welcome to category five technology TV
အမျိုးအစားငါးခုနည်းပညာတီဗီမှကြိုဆိုပါတယ်
you're talking you should be standing
သင်ရပ်နေရပါမည်ပြောနေတာဖွင့်
right here whoa they're right here but
ဒီမှာသူတို့ကဒီမှာနေပေမယ့်ဝါး
this is my spot okay
ဒီအဆင်ပြေငါ၏အစက်အပြောက်ဖြစ်ပါသည်
it's episode 606 we got lots of good
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကောင်းသောစာရေးရတယ်ဇာတ်လမ်းတွဲ 606 င်
stop yes we are going to be unboxing
ကျနော်တို့ unboxing ခံရဖို့သွားကြသည်ဟုတ်ကဲ့ကိုရပ်တန့်
today my first unboxing I'm excited
ယနေ့ငါစိတ်လှုပ်ရှားမိပါတယ်ကျွန်မရဲ့ပထမဦးဆုံးလုပ်ဆောင်ခြင်း
about this lot
ဒီအများကြီးအကြောင်းကို
it's a kin tax and Android TV box nice
ကပေါက်ဘော်အခွန်နှင့် Android တီဗီ box ကိုကောင်းတဲ့င်
yep and as well you're going to be
ဟုတ်တယ်နှင့်အဖြစ်ကောင်းစွာသင်ဖြစ်မယ့်နေ
walking us through a GIMP the GNU image
တစ်ဦး GIMP သည် GNU ပုံရိပ်ကိုမှတဆင့်ကျွန်တော်တို့ကိုလမ်းလျှောက်
manipulation system and dealing with
ခြယ်လှယ်စနစ်နှင့်အတူကိုင်တွယ်ဖြေရှင်း
these the different screen
ဤကွဲပြားခြားနားသောမျက်နှာပြင်
portions of the screen that you can have
သငျသညျရှိနိုငျသောမျက်နှာပြင်၏ဝေမျှ
the wind and oh there we go
Oh ရှိလေနှင့်ကြှနျုပျတို့သညျသှား
it happens yeah all the time
က yeah လူအပေါင်းတို့သည်အချိန်ဖြစ်ပျက်
accidentally closed the wrong thing what
မတော်တဆမှားအရာအဘယျသို့အပိတ်
do I do I'm gonna show you how to fix it
ငါဂုဏ်နပြပွဲပေါ့ပါဘူးပြုပါက fix ဖို့သင်မည်သို့
stick around our live recordings are
ကျွန်တော်တို့ရဲ့တိုက်ရိုက်အသံသွင်းပတ်လည်ကပ်
trusted only two solid-state drives by
ယုံကြည်စိတ်ချရနှစ်ခုသာ Solid-state drives တို့က
Kingston technology revive your computer
Kingston နည်းပညာသင့်ကွန်ပျူတာကိုပြန်လည်ရှင်သန်
with improved performance and
တိုးတက်လာသောစွမ်းဆောင်ရည်နဲ့
reliability over traditional hard drives
ရိုးရာ hard drive တွေကျော်ယုံကြည်စိတ်ချရ
with Kingston SSDs category 5 TV streams
Kingston SSDs အမျိုးအစား 5 တီဗီစီးနှင့်အတူ
live with Telestream Wirecast and nimble
Telestream အတွက် Wirecast နှင့်လျင်မြန်သွက်လက်နှင့်အတူအသက်ရှင်
streamer tune in every week on roku Kodi
Roku Kodi အပေါ်အပတ်တိုင်းအတွက် streamer ညှိ
Plex and other HLS video players for
Plex နှင့်အခြား HLS ဖွဗီဒီယိုကကစားသမားများအတွက်
your local show times visit category 5
သင့်ဒေသခံပြပွဲကြိမ်အမျိုးအစား 5 သွားရောက်ကြည့်ရှု
TV category 5 TV is a member of the tech
တီဗီအမျိုးအစား 5 တီဗီနည်းပညာအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဖြစ်ပါသည်
podcast network if it stuck it's here
Podcast တခုကိုကွန်ရက်ကအဲဒါကိုကဒီမှာဖွင့်မှီဝဲလျှင်
cat 5 da TV slash TPN and the
ကြောင် 5 da တီဗီမျဉ်းစောင်း TPN နှင့်
international association of internet
အင်တာနက်ကိုနိုင်ငံတကာအသင်းအဖွဲ့
broadcasters cat 5 TV slash ia IB it's
ထုတ်လွှင့်ကြောင် 5 တီဗီရဲ့ ia ခလရလျှော့ချ
so great to have you here nice to see
ကြည့်ရှုရန်ဒီနေရာကိုကောင်းတဲ့သငျသညျရှိသည်ဖို့ဤမျှလောက်ကြီးစွာသော
you too yes yeah it's like the whole
သင်သည်လည်းဟုတ်ပါတယ်ဟုတ်ပါတယ်သူကမြေတပြင်လုံးနဲ့တူရဲ့
clan is together again the snow is sad
အဆွေအမျိုးမိုဃ်းပွင့်ဝမ်းနည်းဖွယ်ဖြစ်ပါသည်နောက်တဖန်အတူဖြစ်ပါသည်
yes no twice this week happy Canada
ဟုတ်ကဲ့အဘယ်သူမျှမနှစ်ကြိမ်ယခုအပတ်ပျော်ရွှင်ကနေဒါ
happy Canada this is this is Canada and
ကနေဒါပျော်ရွှင်ဒီကနေဒါဖြစ်ပါတယ်နှင့်
now we're rain and yeah it's been cold
ယခုကျွန်တော်မိုးရွာရွာနေနှင့် yeah အေးဖြစ်ရဲ့
it was like four years ago it was like
ကလေးနှစ်အကြာကကဲ့သို့ဖြစ်၏ကဲ့သို့ဖြစ်၏
shovel worthy this week oh yes this is
ဟုတ်ကဲ့ပါဤယခုအပတ်ထိုက်တန်ရေမှုတ်များ
not so bad this is slash into all of our
ဒီကျွန်တော်တို့ရဲ့အပေါငျးတို့သသို့လျှော့ချဖြစ်ပါတယ်ဒါကြောင့်မဆိုး
viewers in sunny California in Florida
ဖလော်ရီဒါအတွက်နေသာကယ်လီဖိုးနီးယားကြည့်ရှု
on the west coast it's nice to have you
အနောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းပေါ်တွင်သင်ရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့င်
here you can't relate to anything that
ဤနေရာတွင်သင်ဘာမှဆက်စပ်လို့မရဘူး
we're talking about right now not at all
ငါတို့သည်မမှာအားလုံးအခုအချိန်မှာအကြောင်းပြောနေတာဖွင့်
we'll send you our sunscreen we don't
ကျွန်ုပ်တို့မကျင့်သင်တို့သည်ငါတို့၏နေရောင်ကာကွယ်ဆေးပေးပို့ပါလိမ့်မယ်
need it I had quite an adventure leading
ကျွန်မအတော်လေးတစ်ဦးစွန့်စားမှုဦးဆောင်ခဲ့လိုအပ်
up to the show and as you know we've
ပြပွဲမှတက်နှငျ့သငျကျွန်တော်ပါတယ်သိသည်အတိုင်း
been having some technical difficulties
အချို့နည်းပညာဆိုင်ရာအခက်အခဲများရှိခြင်းခဲ့
with our broadcast sir
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ထုတ်လွှင့်ဆရာနှင့်အတူ
it's like when it rains it pours and I
အဲဒါကိုသူကသွန်းလောင်းနဲ့ကျွန်မမိုးရွာသည့်အခါများကဲ့သို့င်
feel like it's like oh my like what is
ဒါကြောင့်သည်အဘယ်အရာနှင့်တူငါ့အပါကဲ့သို့အဖွင့်နဲ့တူခံစားမိ
going on so I hooked up my laptop and
အပေါ်သွားနိုင်အောင်ငါသည်ငါ့ laptop ကိုချိတ်ဆက်နှင့်
was getting everything set up and ready
အရာအားလုံးနှင့် set up အဆင်သင့်တဲ့ခံခဲ့ရ
to go my laptop will not boot so I
ငါ့ Laptop ဒါနဲ့ boot မည်မဟုတ်သွားကြဖို့
pulled the battery held in the power
ပါဝါတှငျကငျြးပခဲ့ဘက်ထရီဆွဲ
button waited you know cuz sometimes
button ကိုသငျသညျတခါတရံ cuz ကိုသိငံ့လင့်လျက်
that can happen on a laptop try it again
ကြောင်းထပ်ကြိုးစားကြည့်ပါတဲ့ laptop ကိုအပေါ်ဖွစျနိုငျ
still won't boot pulled out the hard
နေဆဲ Boot တက်ပုခက်ဆွဲထုတ်မည်မဟုတ်
drive plugged in a new hard drive still
drive ကိုနေဆဲသစ်တစ်ခု hard drive ကိုကိုပလပ်
won't boot and it won't even post so I
boot မည်မဟုတ်ဒါကြောင့်ပင်ဒါကြောင့်ကျနော် post မည်မဟုတ်
think it's like and I don't know what
ကတူရဲ့ထင်နှင့်အဘယ်သို့ငါမသိရပါဘူး
has happened what help didn't spill
ဖိတ်ခဲ့ပါဘူးဘယျအကူအညီဖြစ်ပျက်ခဲ့
coffee on it I didn't do that either
ပေါ်မှာကော်ဖီငါဖြစ်စေကြောင်းမလုပ်ခဲ့ဘူး
Jeff I am so careful with my bra not
ဂျက်ဖ်ငါသည်ငါ့ဘရာစီယာနှင့်အတူဒါသတိထားပါမဟုတ်
touch the laptop I would never let her
ငါသူမကိုပါစေဘယ်တော့မှမယ်လို့ Laptop ကိုမထိ
near any of my electronics that's why
အဘယ်ကြောင့်ဖွင့်သောငါ၏အီလက်ထရွန်းနစ်မဆိုအနီး
she brings her own laptop and this is
သူမကသူမ၏ကိုယ်ပိုင်လက်ပ်တော့ဆောင်တတ်၏နှင့်ဤဖြစ်ပါသည်
why when you see her moving forward I'm
သင်သည်အဘယ်ကြောင့်သူမ၏ငါရယ်ရှေ့ဆက်ရွေ့လျားမြင်သောအခါ
like this yeah I didn't touch it I
ဤကဲ့သို့သော yeah ငါကငါမထိခဲ့ဘူး
promise you you know your weaknesses
သင်သည်သင်၏အားနည်းချက်များကိုသိကြသငျသညျကတိပေး
it's like it's like it just kind of
ဒါကြောင့်ကိုယ့်မျိုးကြောင့်နဲ့တူရဲ့နဲ့တူရဲ့
feels like it's like sometimes this one
ဒါကြောင့်တစ်ခါတစ်ရံဒီတစ်ခုနှင့်တူရဲ့ကဲ့သို့ခံစားရ
thing after another and and I guess
အခြားအပြီးအရာနှင့်ငါခန့်မှန်း
because we do category 5 and we do it on
ကျနော်တို့အမျိုးအစား 5 လုပ်ပေးငါတို့သည်အပေါ်ကျင့်သောကြောင့်
a shoestring budget in a lot of ways and
နည်းလမ်းတွေအများကြီးထဲမှာ shoestring ဘတ်ဂျက်နှင့်
we do it for free we offer it for free
ကျနော်တို့အခမဲ့လုပ်ကျွန်တော်တို့ဟာအခမဲ့ပူဇော်
and it's supported by our patrons and
ထိုသို့ကျွန်တော်တို့ရဲ့နာယကကထောက်ခံင့်နှင့်
contributors people who donate people
လူတွေကိုလှူဒါန်းတဲ့သူမျှဝေသူကလူ
who use our shopping links on our
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပေါ်မှာငါတို့စျေးဝယ်လင့်များကိုအသုံးပြုဖို့သူအ
website category 5 TV slash partners
က်ဘ်ဆိုက်အမျိုးအစား 5 တီဗီမျဉ်းစောင်းမိတ်ဖက်
great way to support us but those funds
အကြီးအကျွန်တော်တို့ကိုကူညီပံ့ပိုးရန်လမ်းဒါပေမဲ့အဲဒီရန်ပုံငွေ
help us to be able to pay the rent every
ကျွန်တော်တို့ကိုတိုင်းငှားပေးဆောင်နိုင်စေဖို့ကူညီ
month pay for the insurance the internet
အာမခံများအတွက်တစ်လလျှင်လစာအင်တာနက်
do things like I'm putting money toward
ကျွန်မဆီသို့ပိုက်ဆံချပြီးတာနဲ့တူသောအရာတို့ကိုပြုပါ
these wireless headphone microphones yes
ဤအကြိုးမဲ့နားကြပ်မိုက်ခရိုဖုန်းဟုတ်ကဲ့
so that kind of stuff you know helps
ဒါကြောင့်သင်သိပစ္စည်းပစ္စယ၏ကြင်နာကူညီပေးသည်
it's gonna help with that kind of stuff
ဒါကြောင့်ပစ္စည်းပစ္စယ၏ကြင်နာတွေနဲ့ဂုဏ်နအကူအညီနဲ့ဖွင့်
but then something like a laptop no
ထိုအခါမူကားတစ်ဦး Laptop ကိုအဘယ်သူမျှမတူတစ်ခုခု
longer works and it's like that's my
ကြာကြာအလုပ်လုပ်သောငါ၏င်နဲ့တူရဲ့
production laptop so all that said if
ထုတ်လုပ်မှုလက်ပ်တော့လျှင်ဆိုပါတယ်ဒါကြောင့်အားလုံး
you have means to contribute please do I
သငျသညျကိုအထောက်အကူပြုရန်နည်းလမ်းရှိတယ်ငါပြုပါကျေးဇူးပြုပြီး
hate to ask for money and that's part of
ပိုက်ဆံတောင်းဖို့မုန်းကြောင်း၏အစိတ်အပိုင်းရဲ့
why category 5 is is free I think that's
အမျိုးအစား 5 ဖြစ်ပါတယ်အခမဲ့သည်အဘယ်ကြောင့်ငါရဲ့စဉ်းစား
that's part of it but we're very very
က၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖွင့်ပေမယ့်ကျွန်တော်အလွန်င်
fortunate this week interestingly enough
စိတ်ဝင်စားစရာအလုံအလောက်ကံကောင်းယခုအပတ်
Sasha you and I last week built a
ဆာရှာသင်နှင့်ငါသည်ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကတစ် built
Raspberry Pi touchscreen from kks B
kks B ကိုကနေ Raspberry Pi ကို touchscreen က
right okay this is actually a Raspberry
အဆင်ပြေညာဘက်ဒီအမှန်တကယ်တစ်ဦး Raspberry ဖြစ်ပါသည်
Pi so instead of my laptop this week
pi ဒါမယ့်အစားငါ့ Laptop ၏ယခုအပတ်
I've got a Raspberry Pi that we're going
ကျနော်တို့သွားနေတဲ့ Raspberry Pi ကိုရရှိပါသည်
to be doing the demo so like last minute
နောက်ဆုံးမိနစ်များကဲ့သို့ဒါသရုပ်ပြလုပ်နေတာခံရဖို့
I'm pulling everything together and
ငါအတူတူအရာအားလုံးကိုဆွဲတာနဲ့
we're doing it on a Raspberry Pi so this
ကြှနျုပျတို့သညျဤသို့မှသာတစ်ဦး Raspberry Pi ပေါ်မှာလုပ်နေလုပ်နေ
was fantastically
အံ့ဖွယ်ခဲ့သည်
like if it went in the opposite if it
ဒါဟာလျှင်ဆန့်ကျင်ဘက် ဝင်. လျှင်တူသော
hadn't died last week we would real
ကျနော်တို့အစစ်အမှန်လိုပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကသေဆုံးခဲ့ဘူး
trouble like so at least I happen so I
ဒါကြောင့်ကအနည်းဆုံးငါဒီတော့ဖြစ်ပျက်တူသောဒုက္ခ
don't have a mouse I have a touchscreen
ငါ touchscreen ကရှိမောက်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
and I have the wireless keyboard that we
ငါကျနော်တို့ကြိုးမဲ့ကီးဘုတ်များ
use last week so that's kind of cool
ကြောင်းအေးမြ၏ကြင်နာမယ့်ဒါနောက်ဆုံးသီတင်းပတ်ကိုသုံးပါ
it's not a replacement for the laptop
ကလက်တော့များအတွက်အစားထိုးမယ့်
the laptop was powerful enough that I do
laptop ကိုငါကျင့်သောအလုံအလောက်အစွမ်းထက်ခဲ့သည်
a lot of video editing and things like
ဗီဒီယိုတည်းဖြတ်နှင့်တူသောအရာတွေအများကြီး
that but at least it means we can do the
ကားအနည်းဆုံးကြောင့်ကျနော်တို့ကလုပျနိုငျကိုဆိုလိုသည်
demo today and you can know that this is
သရုပ်ပြယနေ့နှင့်သင်ဤသည်ကိုသိနိုငျ
actually a Raspberry Pi that I'm going
ငါသွားမယ်ကြောင်းအမှန်တကယ်တစ်ဦး Raspberry Pi
to be using during tonight's
ဒီညရဲ့စဉ်အတွင်းသုံးပြီးခံရဖို့
demonstration so if all goes well it
ရှိသမျှကောင်းကတတ်လျှင်ဒါသရုပ်ပြ
kind of speaks for yeah how awesome
အဘို့အ yeah ဘယ်လောက်ကြောက်မက်ဘွယ်မျိုးပြောတတ်
single-board computing has become does I
Single-ဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာငါမဖြစ်လာခဲ့ပါသည်
just give up bonus marks in the giggle
ရုံတဟီဟီရယ်အတွက်ဆုကြေးငွေအမှတ်အသားများအရှုံးမပေး
score it does nothing to the giggle
ကတဟီဟီရယ်ဖို့ဘာမျှမဂိုးသွင်း
score but it definitely gives us a smile
ဂိုးသွင်းပေမယ့်ကျိန်းသေကိုအပြုံးပေးသည်
in our hearts to know that a Raspberry
ငါတို့စိတ်နှလုံးထဲ၌တစ်ခု Raspberry သိရန်
Pi is powering tonight's show how cool
ဘယ်လောက်အေးမြ pi ဒီညရဲ့ show ကို powering ဖြစ်ပါတယ်
is that Jeff you've got a cool device
ဂျက်ဖ်ကိုသင်တစ်ဦးအေးမြ device ကိုရရှိပါသည်သောကွောငျ့ဖွစျသညျ
that you're gonna be unboxing in just a
သငျသညျဂုဏ်နင့်အတွက်လုပ်ဆောင်ခြင်းဖြစ်နေ
couple of moments time yeah it's it's
အချိန်လေးအချိန်စုံတွဲ yeah အဲဒါကိုဖွင့်ဖွင့်
good I'm looking forward to it it's my
ငါကရဲ့အကြှနျုပျ၏ကမျှော်လင့်တယ်အကောင်း
first time unboxing yes yeah look at how
ပထမဦးဆုံးအကြိမ်ဟုတ်ပါတယ်ဟုတ်ပါတယ်ဘယ်လိုကြည့်ရှု unboxing
we're getting everybody's involved now
ကျနော်တို့လူတိုင်းယခုပါဝင်ပတ်သက်ရဲ့လာပြီပါတယ်
it's uh not gonna lie I'm a little bit
က uh ငါနည်းနည်းရယ်ဂုဏ်နမုသားမဟုတ်ဘူး
nervous oh yeah because this is like a
ဦးနှောက်အာရုံကြော yeah oh ဒီကဲ့သို့ဖြစ်၏ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
throwback to when you were sick and you
သင်နေမကောင်းသောအခါမှ throwback နှငျ့သငျ
run the show oh yes and and that was
ဟုတ်ကဲ့ပါပြပွဲ run နှင့်နှင့်ခဲ့
like painfully scary why am I even I'm
နာကျင်စွာကြောက်စရာတူသောအဘယ်ကြောင့်ငါပင်ငါရယ်မိပါတယ်
gonna go sit down actually that was 5050
ဂုဏ်နအမှန်တကယ်ကြောင်း 5050 ခဲ့သည်ထိုင်သွားပါ
well yeah you did a lot of the talking
ကောင်းစွာ yeah သင်စကားပြောတွေအများကြီးလုပ်ခဲ့တယ်
and a lot of the you know visual but you
နှင့်သင်အများကြီးအမြင်အာရုံကိုသိသျောလညျးသငျ
know I had to run the computer and I was
ငါကွန်ပျူတာ run ခဲ့ရတယ်ငါခဲ့တာကိုသိရ
afraid of blowing it up so you know
ကတက်မှုတ်ကိုကြောက်ဒီတော့သင်သိ
we'll see how the unboxing goes I can't
ကျနော်တို့ကလုပ်ဆောင်ခြင်းငါမနိုင်ဝင်ပုံကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
get the Box open we'll just blame it on
ယင်း Box ကိုကျနော်တို့ကအပေါ်အပြစ်တင်လိမ့်မယ်ဖွင့်လှစ်ရ
not having a laptop an unboxing okay
တစ်ခုလုပ်ဆောင်ခြင်းအဆင်ပြေတဲ့လက်ပ်တော့ရှိခြင်းမဟုတ်
I'll tell you about the magic of
ငါ၏မှော်အကြောင်းကိုသင်ပြောပြပါ့မယ်
television no matter what it's gonna go
အဘယ်သူမျှမကိစ္စကြောင့်ဂုဏ်နသွားလာရင်းဘာရုပ်မြင်သံကြား
flawless cuz your head if it goes bad 14
ဒါဟာမကောင်းတဲ့ 14 ဝင်လျှင်သင်၏ခေါင်းကို cuz အပြစ်ဆိုဖွယ်မရှိသော
times no matter what all of a sudden
ကြိမ်မျှမကိစ္စရုတ်တရက်အဘယ်သို့အားလုံး
there's like a cut point and it's
အဲဒီမှာဖြတ်ပွိုင့်ကဖွင့်
Robbie's hands opening the box so no
ရော်ဘီရဲ့လက်အားမျှမဒါ box ကိုဖွင့်လှစ်
it's gonna be good we're gonna be
ဒါကြောင့်ဂုဏ်နကျွန်တော်တို့ဟာဂုဏ်နဖြစ်ပါတယ်ကောင်းသောဖြစ်ရဲ့
reviewing the Quinn Tech's Android box
အဆိုပါ Quinn Tech ရဲ့အန်းဒရွိုက် box ကိုပြန်လည်သုံးသပ်
nice I'm looking forward to seeing that
ငါမြင်နေဖို့မျှော်လင့်တယ်ကောင်းတဲ့
before we do get into it though Jeff I
ကျနော်တို့က Jeff ငါသော်လည်းထဲသို့ get ပြုပါမတိုင်မီ
want to remind everyone get on to our
လူတိုင်းကျွန်တော်တို့ရဲ့မှပေါ်ရသတိပေးချင်တယ်
YouTube and make sure you click on that
YouTube နဲ့ကြောင်းပေါ်သေချာသငျသညျကို click လုပ်
subscribe button and if you want to get
button ကို subscribe နှငျ့သငျရလိုလျှင်
notifications it's important to click
အသိပေးချက်များကြောင့်နှိပ်ပါအရေးကြီးပါတယ်
that Bell
ဘဲလ်ကြောင်း
that's gonna tell you Jeff you saw it
ကြောင်းဂုဏ်နန့်သငျသညျသညျမွငျသငျသညျက Jeff ပြောပြ
before the show that's right we're live
ညာဘက်ကျနော်တို့တိုက်ရိုက်လွှင့်သည့်ပြပွဲမတိုင်မီ
we're live it tells you whenever we post
ကျနော်တို့တိုက်ရိုက်လွှင့်ကျွန်တော် post အခါတိုင်းကသင့်ကိုပြောပြမှာ
a really cool video that's right
လက်ျာဘက်ရဲ့တစ်ကယ့်ကိုအေးမြသောဗီဒီယို
this is how we're gonna make our
ဒီငါတို့သည်ငါတို့၏စေမယ်ဘယ်လိုဖြစ်ပါသည်
millions of dollars everybody press
ဒေါ်လာလူတိုင်းစာနယ်ဇင်းသန်းပေါင်းများစွာသော
subscribe he's got a plan everybody do
သူကလူတိုင်းကိုပြုတဲ့အစီအစဉ်ကိုရတယ်ရဲ့ subscribe
it
က
all it takes is 10 billion people fine
ယူအားလုံး 10 ဘီလီယံကလူဒဏ်ငွေဖြစ်ပါသည်
when you sign up for a thousand accounts
သငျသညျတစျထောငျအကောင့် sign up ကိုရသောအခါ
exactly their children get them account
အတိအကျသူတို့သားသမီးကသူတို့ကိုအကောင့်ရဖို့
you've got it all worked out right we've
သငျသညျကအားလုံးကိုကျနော်တို့ပါတယ်ညာဘက်ထွက်အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်ပါတယ်
got it all worked out all right Jeff
အားလုံးအားလုံးညာဘက်က Jeff ထွက်အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်
well we'll get you to head on over there
ကောင်းစွာငါတို့သည်သင်တို့ဟိုမှာပေါ်ခေါင်းရလိမ့်မယ်
yeah and so what do you got we've got a
yeah ဒါသင်သည်အဘယ်သို့တယ်ပါဘူးကျွန်တော်တစ်ဦးရရှိပါသည်
an Android TV box from Kintex and we've
တစ်ခုက Android တီဗီ Kintex ကနေ box ကိုကျနော်တို့ပါတယ်
looked at their devices before but this
ရှေ့တော်၌မိမိတို့၏ Device များကြည့်ရှုဒါပေမဲ့ဒီ
one is an actual like TV box tell us
တဦးတည်းကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြထားတဲ့အမှန်တကယ်တူသောတီဗီသေတ္တာဖြစ်ပါသည်
about it yeah so first off you can find
သငျသညျရှာတှေ့နိုငျချွတ်ကအကြောင်း yeah ဒါပထမဦးဆုံး
out more on the website at context
စကားစပ်မှာ website တွင်ပိုမို
worldcom so as well you can check it out
worldcom ဒါအဖြစ်ကောင်းစွာသင်ကထွက်စစျဆေးနိုငျ
a cat5 TV slash Android so this is the
တစ်ဦး cat5 တီဗီကို Android လျှော့ချနိုင်အောင်ဒီဖြစ်ပါသည်
box very nice box I love the design now
ယခုတွင်ငါသည်ဒီဇိုင်းကိုချစ်အလွန်ကောင်းတဲ့သေတ္တာသေတ္တာ
the one thing I will say about this box
ငါသည်ဤ box ကိုအကြောင်းကိုပြောပါလိမ့်မယ်တဦးကိုအရာ
is its it is solid and and it's for
ယင်း၏ကြောင့်အစိုင်အခဲဖြစ်ပြီးထိုသို့များအတွက်င်ဖြစ်ပါတယ်
sorting like I know he's doing it
ငါသူကလုပ်နေရဲ့သိကြနဲ့တူ sorting
pulling there it's so good it's you know
အဲဒီမှာဆွဲအဲဒါကိုသင်သိရဲ့ဒါကောင်းပါတယ်
this is like a solid robust box from an
ဒီတစ်ခုကနေအစိုင်အခဲကြံ့ခိုင်သေတ္တာကဲ့သို့ဖြစ်၏
unboxing standpoint III like this I'm so
ငါဒါပေါ့ဤကဲ့သို့သောလုပ်ဆောင်ခြင်းရှုထောငျ့ III ကို
glad he got into the box unboxing czar
သူ box ကိုလုပ်ဆောင်ခြင်း czar သို့ရတယ်ဝမျးသာ
just not the same when you can't get
ကိုယ့်တူမပေးသငျသညျမရနိုငျသောအခါ
into the behind I don't know so this is
အဆိုပါနောက်ကွယ်မှသို့ငါဒီတော့ဒီမသိရပါဘူး
this is my kinda manual I know you guys
ဒီငါသည်သင်တို့ယောက်ျားတွေကိုသိငါ၏အ kinda လက်စွဲစာအုပ်ဖြစ်ပါသည်
don't read them but I do and so it's
သူတို့ကိုဖတ်ပါပေမယ့်ငါမဒါရဲ့ကြဘူး
very easily fold out and readable so you
အလွန်လွယ်ကူစွာသင်တို့သည်ဤမျှထွက်ခေါက်နဲ့ဖတ်လို့ရအောင်
know Campbell very clean nice design on
ကမ့်ဘဲလ်ကအလွန်စင်ကြယ်သောကောင်းတဲ့ဒီဇိုင်းကိုအပေါ်ကိုသိ
what it comes in and I like the way it's
အဘယ်အရာကိုကလာနဲ့ကျွန်မရဲ့လမ်းကိုကြိုက်နှစ်သက်
wrapped up so there we go very sleek and
ဒါကြောင့်အဲဒီမှာတက်ထုပ်ကျနော်တို့ကအရမ်းချောမွေ့ပြောင်လက်သွားနှင့်
small chat room is making a note that
သေးငယ်တဲ့ချက်တင်အခန်းတစ်ခန်းတစ်မှတ်ချက်အောင်နေသည်
you forgot to read the instructions Jeff
သငျသညျညွှန်ကြားချက်က Jeff ဖတ်ရှုဖို့မေ့လျော့
so how are you ever gonna know how to
ဒါကြောင့်သင်မည်သို့အစဉ်အဆက်ဂုဏ်နဘယ်လိုသိနေကြ
because I'm not turning it on right now
အခုကဖွင့်မရင့်သောကြောင့်,
box very nice it's got that like that
ထိုသို့နှင့်တူသည်ဟုရတယ်ရဲ့အလွန်ကောင်းတဲ့သေတ္တာ
arched looked to it
ခုံးကကွညျ့ရှု
Jeff what's the material because it has
ဒါဟာရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့က Jeff ပစ္စည်းဘာလဲ
like a brushed steel look to it it it
ဒါကြောင့်တစ်ဦး brushed သံမဏိကြည့်အဲဒါကိုတူသော
feels metallic in some way possibly but
သတ္တုဖြစ်နိုင်သည်တချို့လမ်းအတွက်ခံစားရပေမယ့်
I I think it's plastic truthfully Wow
II ကိုက Wow နျပလပ်စတစ်င်ထင်
I do think it is got a nice link to a
ငါကတစ်ဦးမှတစ်ဦးကောင်းတဲ့ link ကိုရတယ်ဖြစ်ပါတယ်ထင်ပါသလဲ
very lightweight like this is this is
ဤကဲ့သို့သောအလွန်ပေါ့ပါးတဲ့ဒီဖြစ်ပါတယ်
very very lightweight it's quite nice
အလွန်ပေါ့ပါးကအတော်လေးကောင်းတဲ့င်
cool
အေးချမ်းသော
so the the Quinn Tech's this is a q9s
ထို့ကြောင့်အဆိုပါ Quinn Tech ရဲ့ဒီ q9s ဖြစ်ပါသည်
pro android TV box and it's powered by
လိုလားတဲ့ဟာ android တီဗီ box ကိုကစွမ်းအားဖြင့်ဖွင့်
the new M logic s 95 X 2 system on chip
ချစ်ပ်ပေါ်မှာသစ်ကို M ကယုတ္တိဗေဒ s ကို 95 X ကို 2 system ကို
chip quad-core arm cortex a53 processor
chip ကို Quad-core ARM Cortex a53 Processor ကို
and it's up to 1.8 gigahertz so a lot of
ထိုသို့ဒါ 1.8 gigahertz မှတက်တွေအများကြီးဖွင့်
power in a little box so as you can see
အနည်းငယ် box ထဲမှာအာဏာကိုသငျသညျမွငျနိုငျသကဲ့သို့
it has land plug in it's got optical
အဲဒါကိုမြေ plug ကို optical တယ်ရဲ့ထားပါတယ်
audio yeah a little bit closer Cygnus
Cygnus အသံ yeah နည်းနည်းပိုနီး
now you're moving real fast but as soon
ယခုသင်အဖြစ်မကြာမီအမှန်တကယ်အစာရှောင်ပေမယ့်ရွေ့လျားနေ
as you said land I perked up because
သငျသညျဤပွညျကဆိုပါတယ်သကဲ့သို့ငါရှိသောကြောင့်တက် perked
usually you got to do Wi-Fi with these
များသောအားဖြင့်သင်တို့သည်ဤအတူက Wi-Fi ကိုလုပ်ဖို့တယ်
things that's right yeah no this this a
ဒီဒီမျှ yeah ညာဘက်ရဲ့အမှုအရာ
slant on it which is much nicer nice but
ကောင်းတဲ့အများကြီးပိုကောင်းသလိုဖြစ်သောကြောင့်ပေါ် slant ပေမယ့်
it's so it will do its fast well because
ဒါကြောင့်ယင်း၏အစာရှောင်ခြင်းကောင်းသောအမှုကိုပြုလိမ့်မည်င်
it's dual band 802.1 gigabit a B G and n
က 802,1 Gigabit တစ် B ကို G နဲ့ဎ dual-band ကိုဖွင့်
Wi-Fi as well it also has bluetooth 4.1
Wi-Fi ကိုအဖြစ်ကောင်းစွာကြောင့်လည်းဘလူးတုသ် 4.1 ရှိပါတယ်
okay lots of ways to connect to it
ကချိတ်ဆက်ရန်နည်းလမ်းများစွာအဆင်ပြေစာရေး
you've got the optical audio which is
သငျသညျသော optical အသံရရှိပါသည်
quite nice you know especially if you're
သင်အနေဖြင့်အထူးသဖြင့်လျှင်အတော်လေးကောင်းတဲ့ကိုသိရ
you know watching a lot of you know good
သင်အများကြီးကောင်းသောသိကြစောင့်ကြည့်ကိုသိ
movies you kind of want that optical
ရုပ်ရှင်သငျသညျအမြိုးမြိုးသောအ optical ချင်
audio I know I love using my op 2
ငါသည်ငါ့ op 2 သုံးပြီးကိုချစ်ကိုသိအသံဖိုင်
quality at home HD output 2.0 which is
ဖြစ်သည့်နေအိမ် HD ကို output ကို 2.0 မှာအရည်အသွေးပြည့်
kind of nice a nice little toggle button
ကောင်းတဲ့ a nice နည်းနည်း Toggle အားခလုတ်ကို၏ကြင်နာ
for power and that's actually 4k Jeff
ပါဝါအဘို့နှင့်အမှန်တကယ် 4k က Jeff ရဲ့
yeah not HD that's right yeah HDMI it is
ညာဘက် yeah HDMI ရဲ့ yeah မဟုတ် HD ကိုက
4k
4k
so it's HDMI 2.1 output it's up to 4k at
ဒါကြောင့်အဲဒါကိုမှာ 4k အထိကိုရဲ့ HDMI 2.1 ထွက်ရှိမယ့်
60 Hertz with a sec HTTP and HDR support
တစ်စက္ကသည် HTTP နှင့် HDR ကိုထောက်ခံမှုနှင့်အတူ 60 Hertz က
really ok 5 volts and so there nice
တကယ် ok 5 Volts နဲ့ဒါအဲဒီမှာကောင်းတဲ့
little box see what else comes in here
ဒီမှာလာတခြားဘယ်အရာကိုနည်းနည်း box ကိုကြည့်ရှု
comes with your HDMI cable that's very
အလွန်င်ကြောင်းကိုသင်၏ HDMI cable ကိုနှင့်အတူကြွလာ
nice
ကောင်းတဲ့
and your power supply oh yeah it's got a
နှင့်သင့် power supply ပါ yeah ကရတယ်ရဲ့
remote Oh swell nice very nice nice
ဝေးလံခေါင်သီအိုးကောင်းတဲ့အလွန်ကောင်းတဲ့ကောင်းတဲ့တကိုယ်လုံးရောင်
tactile buttons you get you volume
သင် volume အရထိတွေ့နိုင်သောခလုတ်
control very easy to see it is not a
မြင်ရန်အလွန်လွယ်ကူသောထိန်းချုပ်မှုတစ်ခုမဟုတ်ပါဘူး
light-up remote to be very very clear so
ဒါကြောင့်အလွန်ရှင်းလင်းသောဖြစ်အလင်း-up, ဝေးလံခေါင်သီ
we'll pull that out of the box let's see
ကျနော်တို့ရဲ့ကြည့်ရှုကြကုန်အံ့ box ကိုထဲကတစ်ခုကိုဆွဲထုတ်ပါလိမ့်မယ်
what do we got for batteries oh that is
ကျွန်တော့်ကြောင့်ဘက်ထရီအဘို့အဘယ်သို့တယ်ဘူး
a solid so two triple A batteries to
အစိုင်အခဲဒါနှစ်ခုသုံးဆတစ်ဦးကဘက်ထရီရန်
power that room
ကြောင်းအခန်းထဲမှာပါဝါ
very very nice we're not included in the
ကျနော်တို့ထဲမှာမပါဝင်ပါတယ်အလွန်ကောင်းတဲ့
Box they presume no there's no that's
Box ကိုသူတို့ရဲ့အဘယ်သူမျှမရှိတယ်မျှယူဆပါတယ်
that's it at the end of the box alright
သောသေတ္တာပွင်ရဲ့အဆုံးမှာသူကဖွင့်
that is that is the device and so it's
ကြောင်းကို device ကိုဖြစ်ပါတယ်ဒါကြောင့်ဖွင့်ဖြစ်ပါတယ်
got Android TV eight point one point
အန်းဒရွိုက်တီဗီရှစ်အချက်များထဲမှအချက်တယ်
zero kernel version four point nine
သုည kernel ကိုဗားရှင်းလေးအချက်ကိုး
point seven six as well the GPU is a
ပွိုင့်ခုနစ်ခုခြောက်လအဖြစ်ကောင်းစွာ GPU ကိုတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်
Mallee G 31 MPT which is quite nice and
အတော်လေးကောင်းတဲ့အရာ Mallee, G 31 MPT နှင့်
it's got four gig ram ddr4 and you can
ကလေး Gig သိုးထီး ddr4 တယ်ရဲ့သင်သည်တတ်နိုင်
get two different flash sizes on this
ဒီအပေါ်နှစ်ခုကိုမတူညီတဲ့ flash ကိုအရွယ်အစားမရ
one so you've got the 32 gig and the 64
တဦးတည်းဒါကြောင့်သင် 32 Gig နှင့် 64 ရရှိပါသည်
gig e MMC flash with a micro SD slot
တစ်မိုက်ခရို SD က slot ကအတူ Gig အီး MMC flash ကို
it's up to 32 gigs and also you can
ကတက်မှ 32 အရင်ဖျော်ဖြေမယ့်လည်းသင်လုပ်နိုင်သည်
expand it as well so that's yep so you
သင်တို့ကိုဒါဟုတ်တယ်င်ဒါအဖြစ်ကောင်းစွာကြောင့်တိုးချဲ့
got that on the side oh when I see USB
ဘက်ခြမ်းမှာပါငါက USB ကိုတွေ့မြင်သောအခါတယ်
so can i plug in like hard drives and
ဒါကြောင့်ကိုယ့် hard drive တွေတူသောအတွက် plug နိုင်ပြီး
kingsley plug in hard drives as well
Kingsley hard drive တွေအတွက် plug ကိုအဖြစ်ကောင်းစွာ
yep okay so some of the code sorry I
ငါအဆင်ပြေဟုတ်တယ်ဒါကုဒ်အချို့တောင်းပန်ပါတယ်
want to point out earphones
နားကြပ်ထောက်ပြချင်တယ်
mmm really most do not have an earphone
MMM တကယ်အရှိဆုံးတစ်ခုနားကြပ်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
port there you go can you see that cool
ဆိပ်ကမ်းကိုအဲဒီမှာသင်သွားသင်အေးမြတွေ့နိုင်ပါသည်
even even iPhones don't have so what I
ပင်ပင်အိုင်ဖုန်းဒီတော့အဘယ်အရာကိုငါရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
like about that is if maybe you've got
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်ရရှိပါသည်လျှင်အကြောင်းကဲ့သို့ဖြစ်၏
this device say in your bedroom or
ဒီကိရိယာကိုသင့်ရဲ့အိပ်ခန်းထဲမှာပြောပါသို့မဟုတ်
something you know you could play
သင် play နိုင်ကိုသိတစ်ခုခု
wireless headphone jack but it's got the
ကြိုးမဲ့နားကြပ်ပေါက်ပေမယ့်ကတယ်ရဲ့
Bluetooth got Bluetooth - yeah so you
ဘလူးတုသ်ဘလူးတုသ်တယ် - yeah ဒါကြောင့်သင်
know that way you can listen in the
သင်နားထောင်နိုင်သောလမ်းကိုသိ
quietness of your bed and not disturb
သင့်ရဲ့အိပ်ရာ၏ငြိမ်ဝပ်စွာနှင့်မနှောက်ယှက်ပါ
your partner cool so as far as the
သင့်ရဲ့လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်ဒါအဖြစ်ဝေးအဖြစ်အအေး
codecs that are supported you've got the
သင်ရရှိပါသည်ထောက်ခံကြသည်ကုဒ်ပြောင်းကိရိယာများ
vp9 which profile - up to 4k 60 frames a
vp9 ပေးသောပရိုဖိုင်း - 4k 60 frames များကိုတစ်ဦးမှတက်
second you've got the 10 bit h.265 up to
ဒုတိယသငျသညျအထိ 10 bit နဲ့ h.265 ရရှိပါသည်
4k 60 frames a second the Avs - p2 up to
4k 60 frames များကိုတစ်စက္ကန့်ဟာ Avs - မှ P2 တက်
4k 60 frames
4k 60 frames များကို
again it just goes on h.264/avc up to 4k
နောက်တဖန်မယ့် 4k အထိကို avc / H.264 အပေါ်သွားသည်
now 30 frames a second on that one
တရက်တွင်ယခုအသက် 30 frames များကိုတစ်စက္ကန့်
h.264 MVC up to 1080p 60 and mpeg-4 ASP
H.264 MVC 60 နဲ့ MPEG-4 ASP 1080 မှတက်
up to 1080p 60 as well as so much more
1080p 60 အထိအဖြစ်ဤမျှလောက်ပိုပြီး
so lots of codecs that it will play
ဒါကြောင့်ကစားလိမ့်မည်ဟုကုဒ်ပြောင်းကိရိယာများအများကြီးဒါ
which is really really good you know one
သင်တဦးတည်းကိုသိကယ့်ကိုတကယ်ကောင်းမြတ်သောအရာသည်
of the things with this that from a
တစ်ကနေဒီနှင့်အတူအမှုအရာများ
standpoint when it comes to like YouTube
ရှုထောငျ့က YouTube ကိုကြိုက်နှစ်သက်မှကြွလာသောအခါ
and stuff yeah is there are some
နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယ yeah တချို့ရှိပါတယ်ဖြစ်ပါသည်
limitations as far as you know it is 4k
အဖြစ်ဝေးသင်က 4k သိအဖြစ်ကန့်သတ်
but you're not gonna get your 4k feed
ဒါပေမယ့်သင့်ရဲ့ 4k feed ကိုမရဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
out of that because it is Maxo at the
ကြောင်းထဲကကမှာ Maxo သောကွောငျ့
1080p so maybe just the USB is gonna
1080p ဒါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရုံကို USB ဂုဏ်နဖြစ်ပါသည်
give us 4k playback yeah is that the
yeah ကျွန်တော်တို့ကို 4k ပြန်ဖွင့်ပေးသည့်ဖြစ်ပါတယ်
idea so but that's that's the device
စိတ်ကူးဒါပေမယ်ကြောင်းကို device ကိုဖွင့်ဖွင့်
it's very very lightweight like this is
ဤသူကားများကဲ့သို့အလွန်အလွန်ပေါ့ပါးရဲ့
a solid design I mean and as an Android
အစိုင်အခဲငါဆိုလိုဒီဇိုင်းနှင့်တစ်ဦးကို Android အဖြစ်
TV user I'm excited about this this is
တီဗီအသုံးပြုသူငါသည်ဤဖြစ်ပါတယ်ဒီအကြောင်းစိတ်လှုပ်ရှားတယ်
good
ကောင်းသော
Jeff do you have an Android TV box at
ဂျက်ဖ်ကိုသင်မှာ Android ကို TV ကသေတ္တာများပါဘူး
home that you use and yes you do
သင်အသုံးပြုနဲ့ဟုတ်ကဲ့သင်ပြုသောအအိမ်ပြန်
okay so I want to actually let's get you
အဆင်ပြေနိုင်အောင်ငါတကယ်ရဲ့သငျသညျအရပါစေချင်
back around here we're gonna actually
နောက်ကျောကဒီမှာန်းကျင်ကျွန်တော်တကယ်မယ်
take a really quick break and Jeff we're
ကျနော်တို့နေတဲ့ကယ့်ကိုအမြန်ချိုးနှင့်ဂျက်ဖ်ယူ
gonna hook this up and we're gonna take
ဂုဏ်နဒီတက်ချိတ်များနှင့်ကျွန်တော်ဂုဏ်နယူနေ
a look at this see what it looks like
ဒီမှာကြည့်ပါကတူအဘယ်အရာကိုမြင်
out of the box Jeff being experienced
box ကိုထဲကက Jeff ကြုံတွေ့ခံ
with Android TV this is a great
အန်းဒရွိုက်တီဗီနှင့်အတူဤကွီးစှာဖြစ်ပါသည်
opportunity for us to see how this
ကျွန်တော်တို့ကိုဘယ်လိုဒီကိုတွေ့မြင်ရန်အဘို့အခွင့်အလမ်း
device performs and I should mention
device ကိုလုပ်ဆောင်နဲ့ကျွန်မဖော်ပြထားခြင်းသင့်တယ်
this is a very affordable device so you
ဤသူသည်သင်တို့နိုင်အောင်အလွန်တတ်နိုင်ကိရိယာ
mentioned there's two different models
နှစ်ခုကွဲပြားခြားနားသောမော်ဒယ်များရှိပါတယ်ဖော်ပြခဲ့တဲ့
available yes and both of them are under
ဟုတ်ကဲ့မရရှိနိုင်ပါနဲ့သူတို့အနှစ်ဦးစလုံးအောက်မှာရှိပါတယ်
50 bucks so with the build quality and
တည်ဆောက်ရညျအသှေးနှင့်အတူ 50 နှစ်ကောင်ဒါနှင့်
everything else let's fire it up and see
အခြားအရာအားလုံးရဲ့ up ပြုလုပ်ပစ်ခတ်ကြကုန်အံ့နှင့်ကိုတွေ့မြင်
if it's really if it's worth it that's
တကယ့်ရဲ့မယ်ဆိုရင်အဲဒါကိုတန်ဖိုးရှိမယ့်လျှင်ဖွင့်
yeah oh yeah that's definitely plastic
yeah yeah ပါကျိန်းသေပလပ်စတစ်င်
but it's got a like a brushed steel look
ဒါပေမယ့်တကယ့် brushed သံမဏိကြည့်နဲ့တူတယ်ရဲ့
to it oh yeah cool well we're gonna be
အဲဒါကိုအေးမြ yeah oh ကောင်းစွာကျနော်တို့ဂုဏ်နဖြစ်ပါတယ်
right back stick around
လက်ျာဘက်ပြန်လှည့်ပတ်ကပ်
[Music]
[ဂီတ]
for a limited time get your hands on
ကန့်သတ်အချိန်ပေါ်တွင်သင်၏လက်၌အရ
limited-edition shirts from the category
အမျိုးအစားကနေကန့်သတ်-ထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီ
5 TV network these high quality shirts
5 တီဗီကွန်ယက်ကိုဤအမြင့်မားတဲ့အရည်အသွေးကိုရှပ်အင်္ကျီ
are manufactured by teespring
teespring ကထုတ်လုပ်နေကြ
a fundraising website and your purchase
တစ်ဦးရန်ပုံငွေရှာက်ဘ်ဆိုက်နှင့်သင့်ဝယ်ယူ
will help support the shows we produce
ကျနော်တို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့ကူညီကြမည်
get yours today and send us your
ယနေ့ဥစ္စာရကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ပေးပို့
pictures to be featured on the
ယင်းအပေါ် featured ခံရဖို့ဓာတ်ပုံများကို
corresponding show visit cap 5 dot TV
ပြပွဲလာရောက်လည်ပတ်ထုပ် 5 dot တီဗီသက်ဆိုင်ရာ
slash shirts to support us and get your
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီကိုအထောကျပံ့နှင့်သင့်ရဖို့
official Network shirt today
အရာရှိတစ်ဦးက Network ရှပ်အင်္ကျီကိုယနေ့
count 5 dot TV slash shirts welcome back
ရေတွက် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီနောက်ကျောကြိုဆိုပါတယ်
this is category 5 technology TV Jeff
ဤအမြိုးအစား 5 နည်းပညာကိုတီဗီက Jeff ဖြစ်ပါသည်
we've got it all hooked up yes yeah I
ကျနော်တို့ကအားလုံးကိုငါ yeah ဟုတ်ကဲ့တက်နှင့်ချိတ်ဆက်တယ်ပါတယ်
don't even know that you can't even see
ပင်သင်ပင်မမွငျနိုငျမသိရပါဘူး
it on the set here but what we've done
ဒါကြောင့်ဒီမှာအစုံပေါ်ပေမယ့်ဘာပြုမိပါဘူး
I'm just gonna jump right in here
ငါဒီမှာပဲဂုဏ်နခုန်တယ်
because we've just had to put it right
ကျနော်တို့လက်ျာဘက်၌ဖုံးထားရတယ်တော့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
here because that's where kind of our
ဒီနေရာမှာကျွန်တော်တို့ရဲ့၏ဘယ်မှာကြင်နာမယ့်ဘာလို့လဲဆိုတော့
power is here so I have plugged in
ငါကိုပလပ်ခဲ့ကြဒါကြောင့်ပါဝါကိုကဒီမှာ
Ethernet I've plugged in HDMI output and
ငါ HDMI output ကိုပလပ်င့် Ethernet,
the power and shall I just flip this on
ပါဝါနဲ့ကျွန်မပဲဒီအပေါ်လှန်ရကြလိမ့်မည်
Jeff if you want to hit the laptop yeah
ဂျက်ဖ်ကိုသင် yeah laptop ကိုဝင်တိုက်ချင်တယ်ဆိုရင်
ok and it's on and I'll just set it back
ok နှင့်ပေါ်မှာရဲ့ကိုယ့်နောက်ကျောကမသတ်မှတ်ပါလိမ့်မယ်
down and let's see what what happens ok
နှိမ့်ချခြင်းနှင့်ဖွင့်အဘယျသို့ ok ဖြစ်ပျက်ကိုမြင်ရပါစေ
live it up I wanted I almost went here
ကတက်အသက်ရှင်နေထိုင်ငါနီးပါးကဒီမှာသွား၏လိုချင်
can't acts so one of the things when it
အခါဒီတော့အရာတစျခုပြုမူလို့မရပါဘူး
comes to Android boxes that I have found
ငါတွေ့ပြီကြောင့် Android ကိုသေတ္တာများထံသို့မရောက်ရ
is you can have a very long boot time
သင်တစ်ဦးသည်အလွန်ရှည်လျားသော Boot တက်အချိန်ရှိနိုင်ပါသည်ဖြစ်ပါသည်
okay my Android box at home I forget the
အိမ်မှာအဆင်ပြေငါ့အကို Android box ကိုငါမေ့လျော့
brand but it's an a 95 and it takes me
အမှတ်တံဆိပ်ပေမယ့်တစ်ဦးတစ်ဦး 95 ရဲ့ကငါ့ကိုယူ
30 to 60 seconds to boot up alright
ပွင်တက် boot 30 မှ 60 စက္ကန့်
anyone timing that we're in I was about
ကျွန်တော်တို့ဟာကိုယ့်လောက်ဖြစ်ခဲ့သည်နေအခြိနျဇယားမည်သူမဆို
12 seconds was it that's pretty fast
12 စက္ကန့်တော်တော်လေးအစာရှောင်ခြင်းရဲ့ကြောင်းကဖြစ်
welcome to 2011 time travel yeah that's
yeah ရဲ့ 2011 ခုနှစ်အချိန်ခရီးသွားမှကြိုဆိုပါတယ်
so we're gonna have to figure that out
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဂုဏ်နထွက်တွက်ဆရန်ရှိသည်ပါတယ်
so it is an infrared based remote all
ဒါကြောင့်ဝေးလံခေါင်ဖျားအားလုံးအခြေစိုက်ထားတဲ့အနီအောက်ရောင်ခြည်ဖြစ်ပါသည်
right I'm gonna switch back here so that
ညာဘက်ဒါကြောင့်ငါပြန်ဤနေရာတွင်ဂုဏ်န switch ကိုပေါ့
they can see so it's not a matter of
သူတို့ဒါကြောင့်တစ်ဦးကိစ္စမဟုတ်ဘူးတွေ့နိုင်ပါသည်
like yeah yeah yeah putting it that way
တူသော yeah yeah yeah ကြောင့်လမ်းချပြီး
and working so he's not a fam it's well
သူကကောင်းကောင်းမယ့်တစ်ဦး fam မဟုတ်ဘူးဒါကြောင့်အလုပ်မလုပ်
yeah that's not a Roku so but we did
yeah တဲ့ Roku မဟုတ်ဘူးဒါငါတို့မူကားခဲ့တယျ
find some batteries that we threw it in
ကျနော်တို့အထဲတွင်ပစ်ချအချို့ဘက်ထရီကိုရှာဖွေ
there so let's just say about this thing
ဒါမယ့်မယ့်ဒီအရာတွေအကြောင်းပြောပါရှိပါစေ
performs yeah
yeah လုပ်ဆောင်
back over there okay so look at the
နောက်ကျောဟိုမှာအဆင်ပြေနိုင်အောင်ကိုကြည့်
data's back Oh automatically fixed okay
ဒေတာရဲ့နောက်ကျောအိုးအလိုအလျှောက်အဆင်ပြေ fixed
so from a responsiveness instant based
ဒါကြောင့်အခြေခံတဲ့တုန့်ပြန်တဲ့လက်ငင်းအနေဖြင့်
on the remote oddly enough mine at home
အိမ်တွင်ဝေးလံခေါင်သီဒါပမေဲ့အံ့သွအလုံအလောက်မိုင်းပေါ်
there's a very slight delay of probably
ဖြစ်နိုင်၏အလွန်အနည်းငယ်နှောင့်နှေးရှိပါတယ်
half a second Wow yeah but this is this
တစ်ဝက်တစ်စက္ကန့် Wow yeah သို့သော်ဤဤ
is pretty instant so does come of Google
တော်တော်လေးလက်ငင်းဒါ Google ၏လာပါဘူးနေသည်
Play oh nice no clue what that is I
ငါသည်အဘယ်အရာမျှမသဲလွန်စ oh ကောင်းတဲ့ Play
don't even recognize that somewhat looks
ပင်ကြောင့်အတန်ငယ်ရူပအသိအမှတ်မပြုကြဘူး
like a play icon yeah it looks like a
တစ်ကစားအိုင်ကွန်နှင့်တူ yeah ကတူ
music type thing but so you can see up
သငျသညျထကျမွငျနိုငျဒီတော့ဂီတအမျိုးအစားအရာပေမယ့်
in the top corner there just above the
ရုံအထက်တွင်ရှိထိပ်ထောင့်မှာ
browser Wi-Fi icon you've got the
သင်ရရှိပါသည် browser ကို Wi-Fi အိုင်ကွန်
Ethernet icon and it's green telling you
Ethernet ဟာအိုင်ကွန်နှင့်သင်ပြောပြအစိမ်းရောင်င်
that you are connected to the Ethernet
သင် Ethernet ချိတ်ဆက်ထားကြသည်
which is nice okay Bluetooth is off the
အရာအဆင်ပြေ Bluetooth ကိုကောင်းတဲ့ဖြစ်ပါတယ်ပိတ်ထားသည်
USB connection is off and battery and or
USB မှ connection ကိုပိတ်ထားခြင်းနှင့်ဘက်ထရီနှင့်သို့မဟုတ်ဖြစ်ပါသည်
no that's SD card SD card EMC ok so
အဘယ်သူမျှမပြုလုပ် ok ဒါဆို SD ကဒ် SD ကဒ် EMC ရဲ့
let's take a look at the settings
ရဲ့ settings ကိုကြည့်ယူပါစေ
yeah I'm keen to see like what kind of
yeah ငါဘယ်လိုတူသောကြည့်ဖို့စိတ်အားထက်သန်တယ်
stuff we've got here oh we have the
ပစ္စည်းပစ္စယကျနော်တို့ကဒီမှာရရှိပါသည် oh ကျွန်ုပ်တို့သည်ရှိ
network so your your basic Android menu
ကွန်ယက်ကိုဒါကြောင့်သင့်ကိုသင်၏အခြေခံက Android menu ကို
your screensaver all that come so no
သင့်ရဲ့ screensaver ဒါလာသောသူအပေါင်းတို့သည်အဘယ်သူမျှမ
date and time can we set the timezone as
နေ့စွဲနှင့်အချိန်ငါတို့ကဲ့သို့ပုစံတော်ချိန်သတ်မှတ်နိုင်သည်
I notice that it's all ik GMT date and
ငါကအားလုံး ik ဂရင်းနစ်စံတော်ချိန်နေ့စွဲရဲ့သတိထားမိခြင်းနှင့်
time use a network provided time yeah ok
အချိန် yeah ok ကွန်ယက်ထောက်ပံ့အချိန်ကိုသုံးပါ
so that's how it got the time ok perfect
ဒါကြောင့်အချိန်ကို ok စုံလင်သောလေကိုဘယ်လိုဖွင့်
yeah but it is that they've got the Oh
yeah ဒါပေမယ့်သူတို့ကအိုးရရှိပါသည်သောကွောငျ့ဖွစျသညျ
set time zone yeah see look at that it's
set အချိန်ဇုန် yeah ကယ့်ကိုကြည့်ကြည့်ရှု
it's rake GMT that's right so let's set
ကညာဘက်ဒါရဲ့သတ်မှတ်ထားကြကုန်အံ့ရဲ့ထွန်ခြစ်ဂရင်းနစ်စံတော်ချိန်င်
it to Toronto time or New York Eastern
ကတိုရွန်တိုအချိန်သို့မဟုတ်နယူးယောက်အရှေ့ပိုင်းမှ
oh there you go perfect so time at the
Oh အဲဒီမှာသင်မှာပြီးပြည့်စုံသောဒီတော့အချိန်ကိုသွား
top left 7:25 p.m. take it off the
ထိပ်တန်း 7:25 pm အချိန်ကချွတ်ယူဘယ်ဘက်
24-hour format although it wasn't 24 on
24 နာရီပုံစံက 24 ရက်တွင်မဟုတ်ခဲ့ပေမယ့်
the top mm-hmm it was showing 7:25 p.m.
က 7:25 pm တွင်ဖေါ်ပြခြင်းခံခဲ့ရသည်ထိပ်မီလီမီတာ-Hmm
oh that's cool yeah ok let's back out
ပါ yeah ok ရဲ့ထွက် back ပါစေအေးမြင်
you got like a back button on there yeah
သငျသညျ yeah အဲဒီမှာအပေါ်တစ်ဦးကိုပြန်လည်ခလုတ်ကိုနဲ့တူတယ်
there's a back button on the remote I
ဝေးလံခေါင်ဖျားကျွန်မအပေါ်တစ်ဦးကိုပြန်လည် button ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
like look at times good sweet ok so
ကြိမ်ကောင်းသောချိုမြိန် ok မှာကြည့်တူသောဒါ
going back into the settings now
ယခုပြန် setting များကိုသို့သွား
language keyboard accessibility yeah you
ဘာသာစကားကီးဘုတ်အသုံးပြုနိုင်စွမ်း yeah သငျသညျ
can add a Bluetooth accessory find my
တစ်ဦးကဘလူးတုသ်ဆက်စပ်ပစ္စည်းငါ့အကိုရှာဖွေထည့်သွင်းနိုင်ပါတယ်
watch
စောင့်ကြည့်
ok if you're interested to see yeah we
ok ကိုသင် yeah ငါတို့မြင်ဖို့စိတ်ဝင်စားနေလျှင်
have a Bluetooth keyboard right here ok
ဒီမှာတစ်ဦးကဘလူးတုသ်ကီးဘုတ်ပြီ ok
can we like I want to know can you set
အကြှနျုပျတို့သညျကိုသတ်မှတ်နိုင်သည်ငါသိချင်ကြိုက်နှစ်သက်နိုင်ပါတယ်
it to like pairing mode it's currently
အဲဒါကိုလက်ရှိမှာရဲ့တွဲဖက်မှု mode ကိုကြိုက်နှစ်သက်ဖို့
in pairing mode let's see if I can get
တွဲဖက်မှု mode မှာငါရနိုင်မယ်ဆိုရင်ကြည့်ကြကုန်အံ့
up all right
အားလုံးညာဘက်တက်
cuts
ဖြတ်တောက်မှု
searching for accessories before pairing
တွဲဖက်မှုမပြုမီဆက်စပ်ပစ္စည်းများအတွက်ရှာဖွေနေ
your Bluetooth device make sure they're
သင့်ရဲ့ Bluetooth ကိရိယာသေချာသူတို့နေစေ
in pairing mode
တွဲဖက်မှု mode မှာ
now you sure it is it to my phone oh ok
အဲဒါကို ok oh my ဖုန်းဖြစ်ပါတယ်ယခုသင်သေချာ
turn that keyboard may not be able to
ကီးဘုတ်နိုင်မည်မဟုတ်ပါစေခြင်းငှါလှည့်
connect to multiple devices yep so I
မျိုးစုံ devices များ ချိတ်ဆက်. ဟုတ်တယ်ဒါငါ
just turned it off on my device now
အခုငါ့အစက်ပေါ်မှာကပိတ်ထား
connect and PC ok ok
ok ok ချိတ်ဆက်နဲ့ PC
flashing trying again it's lookin come
နောက်တဖန်ကြိုးစားနေမှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ်ကလာ lookin ရဲ့
on buddy
ရဲ့ buddy အပေါ်
come on pick it up you can do it is this
သင်ကလုပျနိုငျရွေးပေါ်မှာတက်လာဤ
a browser so I'm very interested to see
တစ်ဘရောက်ဇာကိုဒါငါမြင်ရန်အလွန်စိတ်ဝင်စားတယ်
if it does connect but I'm not your
ဒါကြောင့်မပါလျှင်ချိတ်ဆက်ပေမယ်ငါသည်သင်တို့၏ဘူး
keyboards not in pairing mode Jeff it
မဟုတ်တွဲဖက်မှု mode ကိုဂျက်ဖ်ကအတွက်ကီးဘုတ်
was a paranoid cycle okay it's flashing
တစ်ဦးအကြောက်လွန်ရောဂါသံသရာကမှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ်ရဲ့အဆင်ပြေခဲ့
okay now some pairing mode again sir
အဆင်ပြေယခုတချို့တွဲဖက်မှု mode ကိုနောက်တဖန်ဆရာ
this is the fun of doing a live thing
ဒီတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှအရာလုပ်နေတာ၏ပျော်စရာဖြစ်ပါတယ်
and I've stopped again it's not picking
ငါကကောက်နေမနောက်တဖန်ရပ်တန့်သွားပါပြီ
up
ထ
that's your keyboard though it's not
မဖွင့်သော်လည်းကြောင်းကိုသင်၏ကီးဘုတ်ရဲ့
we've never paired it with anything no
ငါတို့သည်နောက်ဘာမှအတူကတွဲဘယ်တော့မှမဖွင့်
that's right other than your phone so
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ဖုန်းကိုထက်အခြားညာဘက်င်
okay
အဆင်ပြေ
yeah it doesn't see anyone see wanted to
yeah ကြောင့်မည်သူမဆိုချင်ခဲ့တယ်ကြည့်ရှုမမြင်ရပါဘူး
connect since you okay so what do you do
အဆင်ပြေသင်ကတည်းကချိတ်ဆက်နိုင်အောင်သင်သည်အဘယ်အရာကိုပြုကြ
one do that to press one three hold in
တဦးတည်းအတွက်တဦးတည်းသုံးကိုင်နှိပ်ဖို့လုပျ
PC okay four oh there now it's impairing
PC ကိုအဆင်ပြေပါရှိလေးအခု impairing ရဲ့
I had it not impairing because now you
ယခုသင်ဘာလို့လဲဆိုတော့ငါက impairing ဘူး
got the fast flash Jack I didn't read
ကျွန်မစာမဖတ်ခဲ့ဘူးသည့်အစာရှောင်ခြင်း flash ကိုဂျက်တယ်
the instructions progress says bright on
ညွှန်ကြားချက်တိုးတက်မှုအပေါ်တောက်ပပြောပါတယ်
it Jeff you know what fair enough I'll
က Jeff သင်အလုံအလောက်တရားမျှတသောအရာကိုငါပါလိမ့်မယ်ကိုသိ
take that one on the chin don't be daft
အဆိုပါမေးစေ့ပေါ်တဦးတည်း daft ဖြစ်မယူ
yeah it's not so can you push back and
yeah ဒါသငျသညျကိုပြန်တွန်းနိုင်ပါတယ်မနှင့်
then like go to search for accessories
ထို့နောက်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများအတွက်ရှာဖွေသွားလာရင်းကြိုက်တယ်
again yep so at accessory give us try
နောက်တဖန်ကျွန်တော်တို့ကိုကြိုးစားပြီးပေးဆက်စပ်ပစ္စည်းမှာဒါဟုတ်တယ်
again it is flashing oh alright keyboard
နောက်တဖန် oh ပွင်ကီးဘုတ်မှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ်ဖြစ်ပါတယ်
okay see Jeff it helps if you actually
အဆင်ပြေအမှန်တကယ်သင်လျှင်ကူညီပေးသည်က Jeff တွေ့မြင်
put your keyboard in pairing mode okay
သင့်ရဲ့ကီးဘုတ်အဆင်ပြေတွဲဖက်မှု mode မှာထား
with keyboard okay so punch in two seven
ကီးဘုတ်အဆင်ပြေအတူဒါနှစ်ခုခုနစ်ပါးလာကြတယ်
five nine eight four Sasha I'm gonna let
ငါးကိုးရှစ်လေးဆာရှာငါဂုဏ်နစေပေါ့
Sasha do that okay two seven five nine
ဆာရှာကြောင်းအဆင်ပြေနှစ်ခုခုနစ်ခုငါးကိုးပြုမည်
eight four then press Enter and then
ရှစ်လေးလုံးထို့နောက်ထို့နောက် Enter နဲ့နှိပ်
press Enter it says okay well paired
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေကောင်းမွန်စွာတွဲပြောပါတယ် Enter နှိပ်ပါ
paired its paired oh look at that so now
ယင်း၏တွဲပါဒါကြောင့်အခုအချိန်မှာကြည့်ရှုတွဲ
can you actually so I'm just so looking
သင်အမှန်တကယ်ဒါငါပဲဒါရှာဖွေနေတာပါနိုင်ပါတယ်
at the keyboard with the navigation
သွားလာမှုနှင့်အတူကီးဘုတ်မှာ
there can you navigate up and down oh
သငျသညျအိုးချအဲဒီမှာတက် navigate နှင့်နိုင်ပါတယ်
yeah
yeah
down yeah me ship the remote on the
နှိမ့်ချ yeah ငါ့အပေါ်ဝေးလံခေါင်သီတင်ပို့မည်
table Jeff okay you guys want to show us
စားပွဲပေါ်မှာက Jeff အဆင်ပြေသငျသညျယောက်ျားတွေကျွန်တော်တို့ကိုပြသချင်
yeah look at that
yeah ကြောင်းကိုကြည့်
okay I am I brain my eyes don't work
အဆင်ပြေငါဦးနှောက်ငါ့မျက်စိအလုပ်မလုပ်ကြပါဘူးဖြစ်ကြောင်းကို
there's a screen right here she's like
မျက်နှာပြင်ဒီမှာရှိမယ့်သူမနဲ့တူရဲ့
looking at the screen for kilometres
ကီလိုမီတာမျက်နှာပြင်မှာရှာဖွေနေ
away there's one right here I would be
အဝေးတစျခုဒီမှာငါပါလိမ့်မယ်အဲဒီမှာင်
interested to know if we that's cool
ကျွန်တော်အေးမြင်လျှင်သိရန်စိတ်ဝင်စား
connected a bluetooth mouse oh here we
Oh ဤနေရာတွင်ကျွန်တော်တစ်ဦးဘလူးတုသ် mouse ကိုချိတ်ဆက်
go
သွား
if that would make like if you then get
သို့ဖြစ်လျှင်သင်သည်အရဆိုပါကလိုစေလိုလျှင်
a mouse on the screen I don't know so
ငါဒါမသိရပါဘူးမျက်နှာပြင်ပေါ်မောက်
but anyway so going back now one of the
ဒါပေမယ့်ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ဒါယခုပြန်၏တဦးတည်းသွား
things I'm interested about is security
ကျွန်မအကြောင်းကိုစိတ်ဝင်စားတယ်သောအရာတို့ကိုလုံခြုံရေးဖြစ်ပါသည်
and restrictions yeah so allow
နှင့်ကန့်သတ် yeah ဒါခွင့်ပြု
installation of unknown sources and then
အမည်မသိသတင်းရင်းမြစ်၏ installation နဲ့ပြီးတော့
verify apps okay so that's all it is for
ကအဘို့ဖြစ်၏အားလုံးရဲ့ဒါကြောင့်အဆင်ပြေ app များကိုအတည်ပြုရန်
security cool so now because this is an
လုံခြုံရေးအေးမြဒီတစ်ခုကြောင့်ယခုပင်ဒါ
Android TV device I need to say this you
ငါသည်ဤသငျသညျဆိုသညျကားဖို့လိုတယ် Android တီဗီစက်ကို
especially if you're gonna be using the
သငျသညျဂုဏ်နပုသုံးပြီးခံရပါတယ်အထူးသဖြင့်လျှင်
browser yeah you need to have protection
ဘရောက်ဇာကို yeah သင်ကာကွယ်မှုရှိသည်ဖို့လိုအပ်
on your device it is answered so you
သင့်ရဲ့ device ကိုပေါ်သင်တို့သည်ဤမျှဖြေကြားခြင်းဖြစ်သည်
know get ESET throw or something and
ESET ပစ်သို့မဟုတ်အရာတစ်ခုခုကိုရဖို့သိရန်နှင့်
throw it on your device
သင့်ရဲ့ device ကိုပေါ်ပစ်
ESET has a free Android TV protection so
ESET ဒါအခမဲ့ Android တီဗွီကာကွယ်မှုရှိတယ်
you can actually if you go into Google
သင်အမှန်တကယ်သင်က Google သို့သွားနိုင်လျှင်
Play you should be able to find that so
သင်တို့သည်ဤမျှကွောငျးတှေ့နိုငျရနျသငျ့သညျ Play
we don't need to do that but if you do
ကျွန်တော်တို့လုပ်ဖို့မလိုအပ်ပါဘူးဒါပေမယ့်သင်ပြုလျှင်
have to sign all you got to sign it
သင်ကလက်မှတ်ထိုးရန်ရတယ်အားလုံးလက်မှတ်ထိုးရန်ရှိသည်
because we don't have like a we don't
တစ်ဦးကျွန်တော်မနဲ့တူကျနော်တို့ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
have our Google account setup or
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ Google Account ကို setup ကိုရှိသည်သို့မဟုတ်
anything like that yet where are you now
တူဘာမှမရှိသေးပါရှိရာယခုသင်များမှာ
games so I went to movements and the
ဂိမ်းဒါနဲ့လှုပ်ရှားမှုများမှ သွား.
name okay then to add but it gives me
ထည့်သွင်းဖို့ပြီးတော့အဆင်ပြေအမည်ကိုဒါပေမယ့်ငါ့ကိုပေးသည်
more than just that so I mean okay so
ပဲဒီတော့ငါဒီတော့အဆင်ပြေဆိုလိုကြောင်းထက်ပို
this is like these are the apps that are
ဤအသော apps များဖြစ်ကြသည်တူသောဤ
currently installed and you can add them
လက်ရှိတွင် installed နှင့်သင်သည်ထိုသူတို့ add နိုင်ပါတယ်
it's basically like a menu okay so DMC
က DMC ဒီတော့အဆင်ပြေတဲ့ menu ကိုများကဲ့သို့အခြေခံအားဖြင့်ဖွင့်
that's what the media is okay okay so in
သောဒါမီဒီယာအဆင်ပြေအဆင်ပြေသည်အဘယ်အရာင်
the bottom of this screen yeah how when
ဤမျက်နှာပြင်၏အောက်ခြေတွင် yeah ဘယ်လောက်ရသောအခါ
I con down there wondering what that
အဘယ်သို့ငါကြောင့်အံ့သြအဲဒီမှာချ con
icon was that is Katie MC click it I
အိုင်ကွန်ကြောင်းကေတီ MC ကကိုကလစ်နှိပ်ပါငါပငျဖွစျသညျခဲ့သည်
want to see it Cody requires access to
မြင်ချင် Cody မှဝင်ရောက်ခွင့်လိုအပ်ပါတယ်
your device media of course we want it
သင်တန်းသင့်ရဲ့ device ကိုမီဒီယာကျွန်တော်လိုခငျြ
to have access to our media because if I
ဘာလို့လဲဆိုတော့ငါလျှင်ကျွန်ုပ်တို့၏မီဒီယာမှဝင်ရောက်ခွင့်ရှိသည်
plug in a USB flash drive that's full of
အပြည့်အဝမယ့်တစ်ဦးက USB flash drive ကိုအတွက် plug
movies and stuff I want it to be able to
ရုပ်ရှင်နှင့်ငါကနိုင်လိမ့်ချင်ပစ္စည်းပစ္စယ
access those now that was version 18
ယခုကြောင်းဗားရှင်း 18 ခဲ့တဲ့သူတွေကို access
point Oh Leia I don't know what versions
ပွိုင့်အိုး Leia အဘယ်သို့ငါဗားရှင်းမသိရပါဘူး
out right now so you'd probably Sasha do
သငျသညျဖြစ်ကောင်းဆာရှာမင်ဒီတော့အခုထွက်
you want to look for what version is KDM
သငျသညျအဘယျသို့ဗားရှင်းကိုရှာဖွေချင် KDM ဖြစ်ပါသည်
see right now so you may have to do
သင်ပြုစေခြင်းငှါဒါအခုတွေ့မြင်
update depending on but that girl like
ပေါ် မူတည်. update ကိုဒါပေမယ့်ကဲ့သို့မိန်းကလေး
that was nice and seamless yeah so we're
ကြောင်းကောင်းတဲ့နှင့်စပ်ရာမရှိသော yeah ဒါကြောင့်ကျနော်တို့နေခဲ့
looking at everything out of the box
box ကိုထဲကအရာအားလုံးမှာရှာဖွေနေ
is there any way wow it looks really
wow ကယ့်ကိုကြည့်မဆိုလမ်းလည်းမရှိ
good
ကောင်းသော
maybe we should pull up YouTube or
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျွန်တော် YouTube ကိုတက်ဆွဲသင့်တယ်သို့မဟုတ်
something like that and see if it works
တူတစ်ခုခုကြောင့်အလုပ်လုပ်တယ်လျှင်မြင်
just so that we can actually click on
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကို click နိုင်ပါတယ်ရုံနိုင်အောင်
some media but navigation seems pretty
အချို့သောမီဒီယာများပေမယ့်အညွှန်းတော်တော်ပုံရသည်
pretty sleek what are you pushing right
သင်မှန်အဘယ်အရာကိုတော်တော်လေးချောမွေ့ပြောင်လက်တွန်းနေကြသည်
now I was in the back okay back out so I
ယခုငါဒီတော့အဆင်ပြေကျောထဲကကျောကိုငါခဲ့သည်
actually have to turn coach yeah
အမှန်တကယ် yeah နည်းပြဖွင့်ရန်ရှိသည်
it's typical that's kind of how it works
ထိုသို့ကြောင့်ဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကို၏ကြင်နာမယ့်ပုံမှန်ဖွင့်
that's power options exist all right
သောသူအပေါင်းတို့သည်လက်ျာဘက်ပါဝါ options များတည်ရှိနေမယ့်
cool okay so let's go to youtube yeah my
အေးမြအဆင်ပြေနိုင်အောင်ရဲ့အကြှနျုပျ၏ yeah youtube ကကိုသွားပါစေ
category quickly this loads yeah okay so
အမျိုးအစားလျင်မြန်စွာဒီဒီတော့အဆင်ပြေ yeah သက်ရောက်
we want to ok I've I've seen some oh now
ကျွန်တော်ကျွန်မယခု oh အချို့ဖူးတော့ ok ချင်
you're using the keyboard now oh there's
ယခုသင်ပါရှိမယ့်ကီးဘုတ်အသုံးပြုနေသည်
voice as well what's sweet there's there
အသံသည်အဖြစ်ကောင်းစွာချိုမြိန်ရဲ့အဘယျသို့ရှိရှိရဲ့
wasn't a microphone on this is there I
ဒီအပေါ်တစ်ဦးမိုက်ခရိုဖုန်းရှိငါမဟုတ်ခဲ့
don't think so is there I don't know you
ဒါကြောင့်ငါသည်သင်တို့ကိုမသိရပါဘူးလည်းမရှိစဉ်းစားကြဘူး
pushed something he's pushing buttons
သူကခလုတ်တွန်းအားပေးမယ့်အရာတစ်ခုခုကိုတွန်း
all over the place
အရပျလုံးကျော်
it's okay so that's Google isn't
ကြောင်း Google မှဖွင့်မဟုတျပါဘူးဒါကြောင့်အဆင်ပြေမယ့်
responding so we're gonna close that up
တုံ့ပြန်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့အနီးကပ်ကြောင်းဖွင့်မယ်
okay all right so we're gonna go back up
အဆင်ပြေအားလုံးညာဘက်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကိုပြန်ဖွင့်ဂုဏ်နကိုသွားနေ
to search tap to speak okay that's
အဆင်ပြေမယ့်ကြောင်းပြောဆိုရန်ကိုထိပုတ်ပါရှာဖွေ
interesting
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသော
are you actually clicking on this search
သင်အမှန်တကယ်ကဒီရှာဖွေရေးအပေါ်ကိုကလစ်နှိပ်ကြသည်
by voice no but okay hold on okay what
အဘယ်အရာကိုအဆင်ပြေအပေါ်စကားသံကိုအဘယ်သူမျှမပေမယ့်အဆင်ပြေကိုင်နေဖြင့်
was that was there again tap to speak oh
ကြောင်းပါပြောဆိုရန်ကိုအသာပုတ်နောက်တဖန်ခဲ့သည်
test I don't think there's a mic go to
စမ်းသပ်မှုငါတစ်မိုက်သွားလာရင်းရှိပါတယ်စဉ်းစားကြဘူး
YouTube one give us videos can we'd like
YouTube ကိုတဦးတည်းကျွန်တော်ချင်ပါတယ်နိုင်ပါတယ်ကျွန်တော်တို့ကိုဗီဒီယိုများပေး
five does like us I want oh can you just
ငါးကိုအများကဲ့သို့မငါပါမယ့်သင်လုပ်နိုင်သည်ချင်
type well that's what I started before
ငါမတိုင်မီစတင်ဘာလဲကောင်းကောင်းရိုက်ထည့်
but oh I think what you're doing is
ဒါပေမယ့် oh ငါဘာလုပ်နေသည်ကိုစဉ်းစား
you're pushing I'm just guessing I'm
သငျသညျငါပဲငါရယ်ခန့်မှန်းတယ်တွန်းအားပေးနေ
taking the remote from him okay now we
ယခုကြှနျုပျတို့အဆင်ပြေသူ့ကိုထံမှဝေးလံခေါင်ဖျားတာ
have a cursor wart wart oh your control
သင့်ရဲ့ထိန်းချုပ်မှုကိုပါတစ် cursor ကြွက်နို့ကြွက်နို့များ
okay
အဆင်ပြေ
see Jeff I can hack stuff okay
ငါအဆင်ပြေပစ္စည်းပစ္စယ hack လို့ရပါတယ်ဂျက်ဖ်ကိုကြည့်ပါ
you have ups okay well you got you got
သငျသညျအဆင်ပြေကောင်းစွာ ups ရှိသင်တယ်တယ်
the right place anyway there you go okay
သငျသညျအဆင်ပြေသွားပါဘာပဲဖြစ်ဖြစ်အဲဒီမှာညာဘက်ရာအရပျ
so less so can we can I go down now with
ဒါကြောင့်လျော့နည်းဒါကြောင့်ကျနော်တို့ငါနှင့်အတူယခုအရပ်သို့ဆင်းသွားနိုင်ပါတယ်
the cursor yep
အဆိုပါ cursor ဟုတ်တယ်
sweet so we got a live stream we're
ချိုမြိန်ဒီတော့ကျွန်တော်တို့ဟာနေတိုက်ရိုက်စီးတယ်
gonna totally live stream the see how
လုံးဝတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှဂုဏ်နပုဘယ်လိုကြည့်ပါ stream
quick this is gonna be crazy
အမြန်ဒီဂုဏ်နအရူးဖြစ်နေသည်
brilliant I you know I gotta say I wish
သငျသညျငါရမှာဖြစ်ပါတယ်ကိုသိတောက်ပငါအလိုရှိ၏ဟုပြော
I knew that we were unboxing an Android
ကျနော်တို့အနေနဲ့က Android unboxing ခဲ့သိတယ်
TV box that I have a remote at home yeah
ငါ yeah အိမ်မှာတစ်ဝေးလံခေါင်သီရှိသည်တီဗီသေတ္တာ
it's got a full keyboard on it's got a
အဲဒါကိုတစ်ရင်းရဲ့အပေါ်အပြည့်အဝကီးဘုတ်တယ်ရဲ့
touchpad
touchpad ကို
it's bluetooth enable that I use for my
ဒါကြောင့်ငါသည်ငါ့အဘို့အသုံးပြု enable ဘလူးတုသ်င်
Android box so I'm not happy right now
အန်းဒရွိုက် box ကိုဒါငါအခုမပျော်ရွှင်မိပါတယ်
karakurt okay is that because it's live
karakurt အဆင်ပြေပါကတိုက်ရိုက်လွှင့်နေသောကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
maybe well this has got USB and
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကောင်းစွာဤ USB တယ်ခဲ့ပြီး
everything else to Jeff so I could plug
ဂျက်ဖ်မှအခြားအရာအားလုံးဒါနဲ့ plug နိုင်
in a keyboard or whatever else yeah
ကီးဘုတ်ဒါမှမဟုတ်တခြားဘာပဲ yeah
exactly
တိကျစွာ
okay let's let's just click on like one
အဆင်ပြေမယ့်ရဲ့တဦးတည်းတူသောမယ့်အပေါ်ကိုကလစ်နှိပ်ပါကြကုန်အံ့ဟုဆို
of our videos instead of the live stream
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဗီဒီယိုများအစားတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှစီး၏
because I think that's gonna cause a
ငါဂုဏ်နအကြောင်းမရှိတစ်ဦးရဲ့စဉ်းစားသောကြောင့်,
rift in the space-time continuum does
အာကာသအချိန်စဉ်ဆက်ထဲမှာဒီကောလဟလမ
this work
ဒီအလုပ်
did you play it plays our ads that's
သင်ကယ့်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြော်ငြာတွေကစားကစားခဲ့တယျ
good haha Wow
Wow haha ကောင်းသော
well look at it's got a skip ad down on
ကောင်းစွာချအပေါ်တစ်ဦး Skip ကြော်ငြာတယ်ရဲ့ကိုကြည့်
the side there just like YouTube let's
ရုံ YouTube တို့ကဲ့သို့ထိုအရပ်၌အခြမ်းရဲ့ပါစေ
go go go get in there I think if I had a
ငါရှိခဲ့ပါလျှင်ကျွန်မထင်ရှိရသွားရသွားရသွားရ
mouse plugged in it'll be a little more
အထဲတွင်ပလပ် mouse ကိုအနည်းငယ်ပိုဖြစ်လိမ့်မယ်
pleasant to work with but I agree but it
အတူအလုပ်လုပ်ရန်သာယာသောပေမယ့်ငါသဘောတူပေမယ့်
works in this plan look at that
ကြောင်းမှာဒီအစီအစဉ်ကိုကြည့်ထဲမှာကျင့်သောအကျင့်
no I'm I'm hearing sound well because my
ငါသည်ငါ့ကြောင့်အကျွန်ုပ်သည်ကောင်းစွာသံကိုကြားနာတယ်ပေါ့အဘယ်သူမျှမ
speaker is plugged in Mike's screen is
စပီကာက Mike ၏မျက်နှာပြင်၌တည်ရှိ၏ပလပ်
plugged into HDMI oh it has HDMI audio
HDMI သို့ပလပ် oh က HDMI အသံဖိုင်ရှိပါတယ်
but that's cool but no that's uh that's
ဒါပေမယ့်အေးမြရဲ့ဒါပေမယ့်ဘယ်သူမျှမပြုလုပ် uh ရဲ့ဖွင့်
a very responsive device for 50 bucks
50 နှစ်ကောင်အတွက်အလွန်တုံ့ပြန်မှု device ကို
under yeah so check them out cat five
yeah ဒီတော့သူတို့ကိုထုတ်စစ်ဆေးကြောင်ငါးနှစ်အောက်
dot TV slash Android you can pick one of
အစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းက Android ကိုသင်တို့တွင်တဦးတည်းကောက်ယူနိုင်ပါတယ်
those up
သူတို့အတက်
alright sash well we've got a head over
ခါးပန်းပွင်ကောင်းစွာကျနော်တို့ကျော်တစ်ဦးဦးခေါင်းရရှိပါသည်
to the news room you've got some stories
သငျသညျအခြို့သောပုံပြင်များရရှိပါသည်သတင်းအခန်း
for us sure do
ငါတို့အဘို့အသေချာပြုပါ
excellent all right here are the stories
အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့အားလုံးညာဘက်ဒီမှာပုံပြင်များဖြစ်ကြသည်
were covering this week at the category
အမျိုးအစားမှာယခုအပတ်ဖုံးအုပ်ခဲ့သည်
5 TV newsroom a phone 214 point oh four
5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍဖုန်း 214 မှတ်ပါလေး
LTS has reached the end of life five
LTS ဘဝငါးခု၏အဆုံးသို့ရောက်ရှိခဲ့ပါသည်
years after it was first released
ဒါဟာပထမဦးဆုံးဖြန့်ချိလိုက်ပြီးနောက်နှစ်ပေါင်း
Amazon's AI automatically tracks and
Amazon ရဲ့ AI အလိုအလြောကျခြေရာခံနှင့်
fires warehouse workers who it
မီးလောင်မှုဘယ်သူဂိုဒေါင်လုပ်သားများ
determines to be unproductive Nintendo's
အသုံးမကျသောကို Nintendo ရဲ့ဖြစ်ဆုံးဖြတ်သည်
hybrid switch console now stay
ဟိုက်ဘရစ် switch ကို console ကိုယခုနေဖို့
thirty four point seven four million
သုံးဆယ်လေးအချက်ခုနစ်ခုလေးသန်း
units which surpasses the sales of the
၏အရောင်းမှီနိုငျသောယူနစ်
incredibly popular and sixty four and
မယုံနိုင်လောက်အောင်လူကြိုက်များနှင့်ခြောက်ဆယ်လေးနှင့်
Elon Musk has revealed his neural link
Elon Musk ကသူ၏အာရုံကြော link ကိုထုတ်ဖော်ပြသထားပါတယ်
startup is close to announcing the first
startup ကိုပထမဦးဆုံးကြေညာဖို့နီးကပ်
brain machine interface to connect
ချိတ်ဆက်ဖို့ဦးနှောက်စက် interface ကို
humans and computers these stories are
လူသားများနှင့်ကွန်ပျူတာများကိုဤအပုံပြင်များဖြစ်ကြသည်
coming right up don't go anywhere this
လက်ျာဘက်တက်လာမယ့်ဘယ်နေရာမှာမဆိုဒီမသွားဘူး
is the category five TV newsroom
အမျိုးအစားငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍဖြစ်ပါသည်
covering the week's top tech stories
တစ်ပတ်ထိပ်တန်းနည်းပညာပုံပြင်များကိုဖုံးအုပ်ထား
we've got the slide Linux bias Jeff
ကျနော်တို့ကဆလိုက် Linux ကိုဘက်လိုက်မှုက Jeff ရရှိပါသည်
Weston Jemma you're building a brand new
Weston Jemma သင်တစ်ဦးအမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကတည်ဆောက်နေပါတယ်
beautiful website what
လှပသောက်ဘ်ဆိုက်အဘယျသို့
aren't you your terrible actor what this
သငျသညျအဘယျသို့ကဒီကသင်၏ကြောက်မက်ဘွယ်သောသရုပ်ဆောင်မဟုတ်
where acting comes into play you're
သရုပ်ဆောင်ကစားသို့ကြွလာသင်ဘယ်မှာနေ
supposed to act okay I'm building a
ငါသည်တညျဆောကျတာအဆင်ပြေဆောင်ရွက်ရန်ထင်
really cool website are you building a
တကယ်အေးမြက်ဘ်ဆိုက်သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း
really cool website just because Jeff is
ဂျက်ဖ်ဖြစ်ပါတယ်ရုံဘာလို့လဲဆိုတော့တကယ်အေးမြက်ဘ်ဆိုက်
confused doesn't mean you have to be
ရှုပ်ထွေးသင်ဖြစ်ဖို့ရှိသည်မဆိုလိုပါ
visit cap five dot TV slash dream host
ခရီးစဉ်ကိုဦးထုပ်ငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင်
to sign up for unlimited web hosting for
အဘို့အ hosting န့်အသတ်ကို web တက်သည်လက်မှတ်ထိုးရန်
your website with unlimited email
န့်အသတ်ကိုအီးမေးလ်နှင့်အတူသင့်ရဲ့ website မှာ
accounts MySQL databases the latest
က MySQL နောက်ဆုံးပေါ် databases အကောင့်
version of PHP WordPress and more and
PHP ကို WordPress ကို၏ဗားရှင်းနှင့်ပိုပြီးနှင့်
even a free domain name registration
ပင်အခမဲ့ domain name ကိုမှတ်ပုံတင်
it's less than six dollars per month so
ဒါတစ်လလျှင်ထက်နည်းခြောက်လဒေါ်လာင်
sign up today cat five dot TV slash
ယနေ့ကြောင်ငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်း sign up ကို
DreamHost I'm Sachi Rickman and here at
တို့သည် Dreamhost ငါ Sachi Rickman ပေါ့, ဒီမှာမှာ
the top stories for following this week
ယခုအပတ်တွင်အောက်ပါအဘို့အထိပ်ပုံပြင်များ
Ubuntu 14.04 LTS has reached its end of
Ubuntu ကို 14,04 LTS ၎င်း၏အဆုံးရောက်ရှိခဲ့ပါသည်
life five years after it was first
ဒါဟာပထမဦးဆုံးခဲ့ပြီးတဲ့နောက်ဘဝငါးနှစ်အတွင်း
released when a piece of software
သည့်အခါ software ကိုတစ်ဖဲ့ကိုရခြင်းဖြန့်ချိ
reaches end-of-life most commonly called
အများဆုံးဟုခေါ်တွင်အဆုံး-of ဘဝရောက်ရှိ
AOL this marks the end of all support
AOL ဒီအားလုံးထောက်ခံမှု၏အဆုံးခြေတစ်လှမ်း
and as of this past Tuesday there will
အဲဒီမှာလိမ့်မည်အင်္ဂါနေ့ကဒီအတိတ်၏အဖြစ်
be no further security updates package
အဘယ်သူမျှမကနောက်ထပ်လုံခြုံရေး updates များကိုအထုပ်ဖြစ်
updates or maintenance updates to a boon
အထောက်အကူပြုဖို့ updates များကိုသို့မဟုတ်ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းမှု updates များကို
to 14.04 LTS for desktop or server users
desktop သို့မဟုတ် server ကိုအသုံးပြုသူများအတွက် 14,04 LTS မှ
since 2012
2012 ခုနှစ်ကတည်းက
each long-term support release or LTS of
အသီးအသီးရေရှည်ထောက်ခံမှုလွှတ်ပေးရန်သို့မဟုတ် LTS
a boon to is backed by five years of
ငါးနှစ်အထိနေဖြင့်ကျောထောက်နောက်ခံပြုနေသည်မှအထောက်အကူပြု
ongoing supports security patches and
ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသောလုံခြုံရေးပြင်ဆင်ဖာထေးမှုများကိုထောက်ပံ့ခြင်းနှင့်
critical fixes the benefit of getting
ဝေဖန်ပြုပြင်မှုများရတဲ့၏အကျိုးကျေးဇူး
ongoing band the benefit of getting
ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသောတီးဝိုင်းရတဲ့၏အကျိုးကျေးဇူး
ongoing band-aids of bug solutions and
bug ကိုဖြေရှင်းချက်၏ဖြစ်ပွားနေသောတီးဝိုင်း-အကူအညီအထောက်အပံ့များနှင့်
core packages is one of the reasons if
core ကို packages များလျှင်အကြောင်းပြချက်တစ်ခုဖြစ်တယ်
wound to LTS releases are the preferred
LTS လွှတ်ပေးမှဒဏ်ရာဟာပိုမိုနှစ်သက်ကြသည်
choice for millions of users but even so
အသုံးပြုသူသန်းပေါင်းများစွာအဘို့ရှေးခယျြမှုပေမယ့်ပင်ဒါ
that support is finding all those
ကြောင်းထောက်ခံမှုသူအပေါငျးတို့ရှာဖွေတာဖြစ်ပါတယ်
support for Ubuntu 14.04 ended April
ဧပြီလအဆုံးသတ် Ubuntu ကို 14.04 တို့အတွက်ထောက်ခံမှု
30th the OS itself will continue to work
30 OS ကိုသူ့ဟာသူအလုပ်ဆက်လက်ပါလိမ့်မယ်
without any major issues third-party
မည်သည့်အဓိကပြဿနာများကိုမပါဘဲ Third-party
repositories can even continue to
repositories ကပင်ဆက်လက်နိုင်ပါတယ်
provide packages for the release the
အဆိုပါလွှတ်ပေးရေးတို့အတွက် packages များပေး
though very few well canonical advises
အလွန်နည်းပါးကောင်းစွာ canonical အကြံပေးသော်လည်း
that users Alva boon 2.14 point o for
သုံးစွဲသူများအတွက်အယ်လ်ဗာ Boon 2,14 အချက်ဏကြောင်း
LTS upgrade to an activity it's actively
LTS ကတက်ကြွစွာရဲ့တစ်ဦးလှုပ်ရှားမှုမှ upgrade
supported version of Ubuntu as soon as
အဖြစ်မကြာမီအဖြစ် Ubuntu ကို၏ဗားရှင်းထောက်ခံ
possible
ဖြစ်နိုင်သော
well what we don't have five years
ကောင်းစွာကျနော်တို့ငါးနှစ်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးအဘယျသို့
support on our life the upgrade path is
ငါတို့အသက်အပေါ်ထောက်ခံမှုအဆင့်မြှင့်လမ်းကြောင်းဖြစ်ပါသည်
really quite simple so follow the
ဒါကြောင့်နောက်ကိုလိုက်ကယ့်ကိုအတော်လေးရိုးရှင်းတဲ့
directions that they provide and you can
သူတို့တတ်နိုင်သမျှပေးနှငျ့သငျသောလမ်းညွှန်များ
actually get to the next version of
အမှန်တကယ်ရဲ့နောက်ဗားရှင်း get
Ubuntu LTS quite simply just yeah
Ubuntu ကို LTS အတော်လေးရိုးရှင်းစွာပဲ yeah
because it's based on Debian so like
တူသောဒါကြောင့် Debian အပေါ်အခြေခံပြီးရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
we're used to apt apt-get and you can do
ကျနော်တို့ apt apt-get ရန်အသုံးပြုနေနှငျ့သငျလုပျနိုငျ
all that through in a boon to as well is
အားလုံးကြောင်းမှတဆင့်အထောက်အကူပြုထဲမှာရှိသကဲ့သို့ကောင်းစွာရန်ဖြစ်ပါသည်
there any reason why somebody would
အဘယ်ကြောင့်တစ်စုံတစ်ယောက်လိုရှိတယ်ဆိုအကြောင်းပြချက်
stick to fourteen point Oh for like I
ငါကဲ့သို့အများအတွက်တိုင်အောင်တဆယ်လေးအချက်အိုးကပ်
can't the server OS right so well I mean
ဆာဗာ OS ကိုမရနိုင်ညာဘက်ဒါကောင်းစွာငါကိုဆိုလိုတာ
it can be it's they offer both a server
အဲဒါကိုသူတို့နှစ်ဦးစလုံးတစ်ဦး server ကိုပူဇော်မယ့်နိုင်ပါတယ်
and desktop distros on a server though
ဆာဗာပေါ်နှင့် desktop ကို distro သော်လည်း
sometimes like you've got old software
သငျသညျအဟောင်းများကို software ကိုရရှိပါသည်တခါတရံနဲ့တူ
that depends on old dependencies and
ကြောင်းအဟောင်းမှီခိုပေါ်တွင်မူတည်သည်နှင့်
maybe you know your company paid twenty
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်သင်၏ကုမ္ပဏီနှစ်ဆယ် paid ကိုသိရ
thousand dollars to have that software
ဆော့ဗ်ဝဲရှိသည်ဖို့တထောင်ဒေါ်လာ
developed and do you want to redevelop
ဖွံ့ဖြိုးပြီးနှင့်သင် redevelop ချင်ကြဘူး
it if like say it uses open SSL one or
ကတူကပွင့်လင်း SSL ကိုတစ်ဦးသို့မဟုတ်ကိုအသုံးပြုသည်ဟုဆိုပြန်လျှင်
something like that
တူတစ်ခုခု
mmm-hmm yes you do spend all the money
MMM-Hmm ဟုတ်ကဲ့သင်တို့ရှိသမျှငွေကိုသုံးဖြုန်းပါနဲ့
you need to spend and make it happen but
သငျသညျသုံးဖြုန်းကဖြစ်ပျက်စေဖို့လိုအပ်ပေမယ့်
that that might hold you back I mean and
ငါဆိုလိုသငျသညျကိုပြန်ကိုင်အံ့သောငှါနဲ့
and you know I hate to say it but
ငါကပြောကိုမုန်းပေမယ့်ငါသိ၏
government you see it a lot where you
သင်ကအများကြီးဘယ်မှာသင်မြင်အစိုးရ
know they they've invested so much money
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အဤမျှလောက်ပိုက်ဆံရင်းနှီးမြှုပ်နှံင့်ကိုသိ
in software and this is why we sometimes
ဆော့ဖျဝဲနှင့်အဘယ်ကြောင့်တခါတရံကြှနျုပျတို့သညျဤဖြစ်ပါတယ်
hear about data breaches that have to do
လုပ်ဖို့ရှိသည်သောဒေတာများပြိုပျက်ရာတို့ကိုကြား
with software and various facilities not
ဆော့ဖ်ဝဲနှင့်အမျိုးမျိုးသောအဆောက်အဦးများနှင့်အတူမ
just government but companies as well
ကိုယ့်အစိုးရပေမယ့်ကုမ္ပဏီများသည်အဖြစ်ကောင်းစွာ
because they spend a lot of money to
သူတို့ပိုက်ဆံတွေအများကြီးသုံးဖြုန်းသောကွောငျ့
build the software and technology moves
ဆော့ဖ်ဝဲနှင့်နည်းပညာရွေ့လျားတည်ဆောက်
very very fast yeah we have to budget as
အလွန်အစာရှောင်ခြင်း yeah ငါတို့သည်ဘတ်ဂျက်အဖြစ်
we're building that software for ongoing
ကျနော်တို့ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသောကြောင့် software ကိုတည်ဆောက်ခြင်းနေ
regular maintenance it's like a regular
ဒါဟာပုံမှန်နဲ့တူရဲ့ပုံမှန်ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းမှု
thing so it's not just like buy it and
အရာကပဲဝယ်ကြိုက်နှစ်သက်မဒါနှင့်
forget it no you've got to pay whoever
ဒါကြောင့်မေ့လျော့ခြင်းမရှိသငျသညျအကြင်သူသည်ဆပ်ဖို့ရရှိပါသည်
is developing it to continually keep
အစဉ်မပြတ်စောင့်ရှောက်ဖို့ကဖွံ့ဖြိုးဆဲဖြစ်ပါတယ်
that up to date but if you don't then
ယနေ့အထိကြောင်းဖွင့်သော်လည်းသင်ပြီးတော့မကျင့်လျှင်
you've got software that depends on this
သင်ဤအပေါ်မူတည်ကြောင်း software ကိုရရှိပါသည်
old operating system and if you upgrade
အဟောင်းကို operating system နဲ့သငျသညျ upgrade လျှင်
the operating system you'll break that
သင်ကိုချိုးဖျက်ပါလိမ့်မယ် operating system ကို
software right that's a big problem
ကြီးမားတဲ့ပြဿနာရဲ့ software ကိုလက်ျာဘက်
ah it's catch-22 it's like they all have
ah ကထိုလူအပေါင်းတို့သည်ရှိသည်ကဲ့သို့ရဲ့ဖမ်း-22 ရဲ့
to do this all at once like it needs to
ဒါကြောင့်ရန်လိုအပ်သည်များကဲ့သို့အားလုံးမှာတစ်ချိန်ကဒီလိုလုပ်ဖို့
be a lot of communication and
ဆက်သွယ်ရေးအများကြီးဖြစ်နဲ့
coordination and everybody just just
ညှိနှိုင်းခြင်းနှင့်ဖွင့်မယ့်လူတိုင်း
never gonna ever stop at all system you
အစဉ်အဆက်ဂုဏ်နဘယ်တော့မှအားလုံး system ကိုသငျသညျမှာရပ်တန့်
just can't ever stop evolving right if
ကိုယ့်အစဉ်အဆက်လျှင်ညာဘက်ဖြစ်ပေါ်နေသောကိုရပ်တန့်မနိုင်
you if you run websites like people
သင်ကလူနဲ့တူဝက်ဘ်ဆိုက်များကို run မယ်ဆိုရင်
deploy WordPress websites and then
ထို့နောက် WordPress ကိုဝက်ဘ်ဆိုက်များလုပ်ငန်းတွေစတင်ဖို့နဲ့
don't have it actively maintained by
ကတက်တက်ကြွကြွအားဖြင့်ထိန်းသိမ်းထားရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
somebody who understands how to deal
ကိုင်တွယ်ရန်မည်သို့မည်ပုံနားလည်သောသူတစ်စုံတစ်ယောက်
with that mm-hmm and then you get
ကြောင်းမီလီမီတာ-Hmm နှင့်အတူပြီးနောက်သင်ရ
compromised and you wonder why right
စိတ်မချရနှင့်သင်အဘယ်ကြောင့်ညာဘက်တွေးမိ
maybe you know why but you know it's you
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဘာကြောင့်လဲသိပေမယ့်သင်သိ
got to spend the money to keep it safe
ဘေးကင်းလုံခြုံစောင့်ရှောက်ဖို့ပိုက်ဆံဖြုန်းဖို့တယ်
though that people you know they look at
သင်သိသောလူသူတို့ကိုကြည့်သည်ဟုသော်လည်း
their cars
၎င်းတို့၏ကားများ
I don't like oh I need to get my right
ငါ Oh ငါသည်ငါ့လက်ျာဘက်ရနျလိုအပျမကြိုက်ဘူး
well changes I need to it's true tires
ကောင်းစွာငါကဖို့လိုအပျအပြောင်းအလဲများကိုစစ်မှန်တဲ့တာယာရဲ့
absolutely mudding into my car but when
လုံးဝငါ့အကားတစ်စီးသို့ mudding ပေမယ့်အခါ,
it comes to their computers and their
ဒါဟာသူတို့ရဲ့ကွန်ပျူတာများမှကြွလာနှင့်၎င်းတို့၏
software it's like about this five years
software ကိုဒီငါးနှစ်အကြောင်းကိုနဲ့တူရဲ့
ago it still runs well it's not the
လွန်ခဲ့တဲ့နေဆဲကမရင့်ကိုကောင်းကောင်းအလုပ်လုပ်ပြီး
point
အမှတ်
yeah and it's that's a really
yeah နှင့်ကယ့်ကိုဖွင့်ဖွင့်
interesting analogy because like I work
ငါအလုပ်မလုပ်နဲ့တူနေသောကြောင့်စိတ်ဝင်စားဖို့တစ်ခုနဲ့နှိုင်းယှဉ်
in a computer shop and and I know like
ကွန်ပျူတာအရောင်းဆိုင်နှင့်ငါနှင့်တူကိုသိရ
if I take my car somewhere and and it
ငါတစ်နေရာရာမှာငါ၏အကားတစ်စီး ယူ. ထိုသို့လျှင်
has something wrong with it something's
ဒါကြောင့်တစ်ခုခုရဲ့မှားတစ်ခုခုရှိပါတယ်
clanking under the hood and they say
အဆိုပါပါးပျဉ်းအောက်တွင် clanking နှင့်သူတို့ပြော
it's gonna cost X number of dollars I'm
ငါရယ်ဒေါ်လာဂုဏ်နကုန်ကျစရိတ် X ကိုအရေအတွက်ကန့်
like oh okay
အဆင်ပြေပါနဲ့တူ
you know like sometimes it hurts but
ဒါဟာပေမယ့်နာကျင်တခါတရံကဲ့သို့သင်တို့သိကြ
it's got to be done yeah or maybe you
က yeah ပြုသောအမှုဒါမှမဟုတ်သင်ခံရဖို့ရှိတယ်
know maybe it's at the point where now
သိကြဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကဘယ်မှာယခုအမှတ်မှာဖွင့်
okay maybe I got a by something else but
အဆင်ပြေဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးငါသည်အခြားအရာတစ်ခုခုကတယ်ဒါပေမယ့်
you know that you're spending money at
သင်မှာပိုက်ဆံဖြုန်းနေတဲ့သင်သိရ
that point so but in computers you're
အမှတ်ဒါပေမယ့်သင်နေကွန်ပျူတာများအတွက်
right a lot of people will say oh you
လက်ျာဘက်ကလူအများကြီးကိုသင်ပါလို့ပြောလိမ့်မယ်
know what now just they're running
ယခုဖွင့်သူတို့အပြေးနေတဲ့အရာကိုသိ
servers with blown caps yes some people
လွထုပ်နှင့်အတူဆာဗာများဟုတ်တယ်တချို့လူတွေက
are a little bit allergic to updates
updates များကိုတစ်နည်းနည်းမတည့်ဖြစ်ကြ
like they're a little bit like software
သူတို့တစ်တွေနည်းနည်းဆော့ဖျဝဲနဲ့တူနေနဲ့တူ
scared hardware - part of the problem is
ကြောက်တယ်ဟာ့ဒ်ဝဲ - ပြဿနာရဲ့အစိတ်အပိုင်းတခုဖြစ်တယ်
there's a mentality that comes with it's
ကယ့်လာမယ့်စိတ်ဓာတ်ရှိတယ်
like oh there's a software update
တူသော oh ဆော့ဖ်ဝဲ update ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
but there's bugs exam or this and then
ထိုအခါမူကား, အဲဒီမှာ bug တွေစာမေးပွဲဖြေဆိုသို့မဟုတ်ဤင်
they don't do the update you're on
သူတို့သည်သင့်ပေါ်မှာဆိုရင် update ကိုမလုပ်ကြပါဘူး
Windows the truth of the matter is some
Windows ကိုဒီကိစ္စကို၏အမှန်တရားအချို့ဖြစ်ပါတယ်
updates will break your system right so
updates များကိုညာဘက်ဒါသင်၏ system ချိုးမည်
that doesn't happen Sasha so it so it
ကဒါကြောင့်ဒါဆာရှာဖြစ်ပျက်ပါဘူး
makes sense that people be afraid
လူတွေကြောက်လန့်မည်အကြောင်းသဘာဝကျပါတယ်
Michael I hear you so last week we
မိုက်ကယ်ငါသည်သင်တို့ကိုဒါနောက်ဆုံးအပတ်ကကျနော်တို့ကိုနားထောငျ
talked about how if you have a USB flash
သင်တစ်ဦးက USB flash ကိုရှိဘယ်လောက်လျှင်အကြောင်းကိုပြောဆိုသော
drive plugged into your computer and
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာကိုသို့ပလပ် drive များနှင့်
then the may update runs yeah it can
ထို့နောက်မေလ update ကို yeah ကတတ်နိုင်သမျှပြေး
break your system and yet we have a
သင့် system ကိုချိုးဖျက်သော်လည်းကျွန်တော်တစ်ဦးရှိ
viewer Michael who reported that it
ထိုသို့သတင်းပို့သူကိုကြည့်ရှုသူမိုက်ကယ်လ်
actually bricked to the system yeah so I
အမှန်တကယ် yeah ဒါငါစနစ် bricked
can understand why people wouldn't want
လူတွေမလိုချင်မယ်လို့အဘယ်ကြောင့်နားလညျနိုငျ
to do updates but the thing is when
updates များကိုပြုပါပေမယ့်ဖို့အရာတဲ့အခါမှာဖြစ်ပါသည်
there is no more support you got - yep
ဟုတ်တယ် - သင်တယ်မပိုထောက်ခံမှုလည်းမရှိ
you got - yeah it's time keep on top of
သငျသညျတယ် - yeah ကထိပ်ပေါ်မှာစောင့်ရှောက်အချိန်
it I mean you absolutely have to it's
ဒါကြောင့်သင်တို့ကိုငါလုံးဝပြုလုပ်ရန်ရှိသည်ရဲ့ဆိုလို
tough it's certainly tough and in
ခက်ခဲတဲ့ကဆက်ဆက်ခက်ခဲတဲ့င်နှင့်
business it costs a ton of money
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းကပိုက်ဆံတစ်တစ်တန်ကုန်ကျ
it really can Amazon's
တကယ့်နိုင်ပါတယ် Amazon ရဲ့
AI automatically tracks and fires
AI အလိုအလြောကျအပုဒ်များနှင့်မီးလောင်မှု
warehouse workers who it determines to
အဲဒါကိုဆုံးဖြတ်သည်သူကိုဂိုဒေါင်လုပ်သားများ
be under unproductive Amazon's
အသုံးမကျသောအမေဇုံရဲ့အောက်မှာဖြစ်
fulfillment centers are the engine of
ပွညျ့စုံစင်တာများများ၏အင်ဂျင်များမှာ
the company massive warehouses where
ကုမ္ပဏီ၏အကြီးအကျယ်ဂိုဒေါင်များဘယ်မှာ
workers track pack sort and shuffle each
အလုပျသမားဗူးမျိုးကိုခြေရာခံများနှင့်တစ်ဦးချင်းစီရောမွှေ
order before sending it on its way to
ရန်၎င်း၏လမ်းပေါ်မှာပေးပို့ခြင်းမပြုမီအမိန့်
the buyers door critics say those
အဆိုပါဝယ်လက်တံခါးကိုဝေဖန်သူများကသူတို့အားဆင့်ဆိုရမည်
fulfillment center worker workers face
ပွညျ့စုံစင်တာအလုပ်သမားအလုပျသမားမျက်နှာ
strenuous conditions workers are pressed
စိတ်အားသန်သောအခြေအနေများလုပ်သားများဖိနေကြ
to make rate with some packing hundreds
အချို့ထုပ်ပိုးရာပေါင်းများစွာနှင့်အတူနှုန်းကိုအောင်
of boxes per hour and losing their job
တစ်နာရီကိုသေတ္တာများနှင့်၎င်းတို့၏အလုပ်အကိုင်အဆုံးရှုံး
if they don't move fast enough documents
သူတို့အစာရှောင်ခြင်းအလုံအလောက်စာရွက်စာတမ်းများမရွှေ့ကြပါလျှင်
obtained by the verge show those
ခါနီးဖြင့်ရရှိသောသူတို့အားပြသ
productivity firings are far more common
ကုန်ထုတ်စွမ်းအားစမ်းသပ်ပစ်ခတ်မှုများ ပို. ဘုံများမှာ
than Outsiders realized in a sign letter
အပြင်ဘက်ဖြစ်သောနိမိတ်လက္ခဏာကိုစာ၌သဘောပေါက်ထက်
last year an attorney representing
ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကရှေ့နေကိုယ်စားပြု
Amazon said the company fired hundreds
အမေဇုံကုမ္ပဏီရာပေါင်းများစွာပစ်ခတ်ဆိုပါတယ်
of employees at a single facility
တစ်ခုတည်းစက်ရုံမှာဝန်ထမ်း၏
between August of 2017 and September
2017 သြဂုတ်လနှင့်စက်တင်ဘာလအကြား
2018 for failing to meet productivity
2018 ကုန်ထုတ်စွမ်းအားဖြည့်ဆည်းရန်ပျက်ကွက်မှုအတွက်
quotas a spokesperson for the company
ကုမ္ပဏီအဘို့ခွဲတမ်းတစ်ဦး၏ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ
said that over at the time roughly 300
သောအချိန်တွင်ကျော်အကြမ်းဖျင်း 300 ကပြောပါတယ်
full-time associates were terminated for
အချိန်ပြည့်အပေါငျးအသငျးမြားအဘို့အရပ်စဲခဲ့သည်
in efficiency the number represents a
ထိရောက်မှုအတွက်အရေအတွက်ကတစ်ဦးကိုကိုယ်စားပြုတယ်
substantial portion of the facility's
စက်ရုံ၏ကြီးမားသောအဘို့ကို
workers a spokesperson said the named
တစ်ဦး၏ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူကအမည်ရှိသောကဆိုပါတယ်လုပ်သားများ
fulfillment center in baltimore includes
Baltimore ပါဝင်သည်အတွက်ပွညျ့စုံစင်တာ
about 2,500 full-time employees today
အကြောင်းကို 2500 အချိန်ပြည့်န်ထမ်းကိုယနေ့
assuming a steady rate that would mean
ဆိုလိုမယ်လို့ပုံမှန်နှုန်းကိုယူဆ
Amazon was firing more than 10% of its
အမေဇုံသည်၎င်း၏ပိုမိုထက် 10% ပစ်ခတ်ခဲ့သည်
staff annually solely for productivity
တစ်ခုတည်းကိုသာကုန်ထုတ်စွမ်းအားအဘို့နှစ်စဉ်န်ထမ်း
reasons the numbers are even more
အကြောင်းပြချက်နံပါတ်များ ပို. ပင်ဖြစ်ကြသည်
staggering in north america as a whole
တစ်ဖွဲ့လုံးကမြောက်အမေရိကအတွက်ခွား
amazon operates more than 75 fulfillment
Amazon ကပိုထက် 75 ပွညျ့စုံလည်ပတ်
centers with more than 125,000 full-time
ထက်ပိုမို 125000 အချိန်ပြည့်နှင့်အတူစင်တာများ
employees suggesting thousands lose
ထောင်ပေါင်းများစွာသောအကြံပြုခြင်းန်ထမ်းများဆုံးရှုံး
their job with the company annually for
နှစ်စဉ်များအတွက်ကုမ္ပဏီနှင့်အတူ၎င်းတို့၏အလုပ်
failing to move packages quickly enough
လျင်မြန်စွာအလုံအလောက် packages များရွှေ့ဖို့ပျက်ကွက်
documents also show a deeply automated
စာရွက်စာတမ်းများလည်းနက်ရှိုင်းစွာအလိုအလျောက်ပြသ
tracking and termination process
ခြေရာခံခြင်းနှင့်ရပ်စဲခြင်းလုပ်ငန်းစဉ်
amazon's
Amazon ရဲ့
system tracks the rates of each
စနစ်ကတစ်ဦးချင်းစီ၏နှုန်းထားများခြေရာခံ
individual associates productivity
တစ်ဦးချင်းစီအပေါငျးအသငျးမြားကုန်ထုတ်စွမ်းအား
according to the ladder and
လှေကားအညီနှင့်
automatically generates any warnings or
အလိုအလျှောက်မည်သည့်သတိပေးချက်များသို့မဟုတ်ထုတ်ပေး
terminations regarding quality or
အရည်အသွေးမြင့်နှင့်စပ်လျဉ်းနေလသို့မဟုတ်
productivity without input from
ဆီက input မပါဘဲကုန်ထုတ်စွမ်းအား
supervisors although amazon says
ကြီးကြပ်ရေးမှူး Amazon ကပြောပါတယ်ပေမယ့်
supervisors are able to override the
ကြီးကြပ်ရေးမှူးအဆိုပါ override နိုင်ကြသည်
process ok critics see the system as a
ဖြစ်စဉ်ကို ok ဝေဖန်သူများကတစ်ဦးအဖြစ်စနစ်တွေ့မြင်
machine that only sees numbers
သာနံပါတ်များကိုမြင်သောသူသည်စက်
people the system goes so far as to
ကလူစနစ်ယခုအချိန်အထိရန်အဖြစ်ဝင်
track time off tasks which the company
လမ်းကြောင်းမှန်ပေါ်အချိန်ကိုချွတ်တာဝန်များကိုသောကုမ္ပဏီ
abbreviates is T ot if workers breach
abbreviates လုပ်သားများချိုးဖောက်လျှင် T က ot ဖြစ်ပါသည်
from scanning packages for too long the
ရှည်လျားလွန်းသည့်စကင်ဖတ်စစ်ဆေးဖို့ packages များအနေဖြင့်
system automatically generates warnings
စနစ်ကအလိုအလျှောက်သတိပေးချက်များကိုထုတ်ပေး
and eventually the employee can be fired
နောက်ဆုံးတွင်အလုပျသမားပစ်ခတ်နိုင်ပါသည်
amazon says retraining is part of the
Amazon ပြန်လေ့လာခြင်း၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်တယ်လို့သူကပြောပါတယ်
process to get workers up to standards
စံချိန်စံညွှန်းများအထိအလုပျသမားအရသည့်လုပ်ငန်းစဉ်
and that it only changes rates when more
အခါပိုပြီးသာနှုန်းထားများပြောင်းလဲ
than 75% of workers at a facility are
တစ်စက်ရုံမှာအလုပျသမားမြား၏ 75% ထက်
meeting goals the bottom 5% of workers
ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်အလုပျသမား၏အောက်ခြေ 5% တွေ့ဆုံ
are placed on a training plan a court
လေ့ကျင့်ရေးအစီအစဉ်ကိုတရားရုံးအပေါ်ထားရှိထားပါသည်
according to the company an appeal
ကုမ္ပဏီ၏အဆိုအရအနေနဲ့အယူခံဝင်
system is also part of the termination
စနစ်ကလည်းရပ်စဲ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်
process workers have at times push back
ဖြစ်စဉ်ကိုအလုပျသမားအချိန်များတွင်ပြန်တွန်းကြပါပြီ
against the company's productivity
ကုမ္ပဏီရဲ့ထုတ်လုပ်မှုဆန့်ကျင်
requirements last year East African
လိုအပ်ချက်များကိုပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကအရှေ့အာဖရိက
immigrant workers at a Minnesota factory
တစ်ဦးမင်နီဆိုတာစက်ရုံမှာလူဝင်မှုလုပ်သားများ
facility organized protests against the
အဆိုပါဆန့်ကျင်စက်ရုံဖွဲ့စည်းဆန္ဒပြပွဲများ
company saying they didn't have
သူတို့ရှိသည်မဟုတ်ခဲ့ပါဟုကုမ္ပဏီ
sufficient break time including for
အဘို့အပါအဝင်လုံလောက်သောအနားယူအချိန်
prayer in response Amazon has continued
တုံ့ပြန်မှုအမေဇုံအတွက်ဆုတောင်းပဌနာကိုဆက်လက်ထားပါတယ်
to tout the benefits of working for the
အဆိုပါများအတွက်အလုပ်လုပ်ခြင်း၏အကျိုးကျေးဇူးများဆွဲဆောင်မှုရှိအောင်လုပ်ဖို့
company pointing to their hourly pay
သူတို့ရဲ့အလုပ်ချိန်နာရီလစာမှညွှန်ပြသည့်ကုမ္ပဏီ
rates and policies like parental leave
မိဘ၏ခွင့်နဲ့တူနှုန်းထားများနှင့်မူဝါဒများကို
but the documents make clear that some
ဒါပေမယ့်စာရွက်စာတမ်းများရှင်းရှင်းလင်းလင်းတချို့ကြောင့်ပါစေ
workers failing to me productivity
ငါ့ထံသို့ကုန်ထုတ်စွမ်းအားပျက်ကွက်လုပ်သားများ
standards won't reap the benefits of a
စံချိန်စံညွှန်းများတစ်ဦး၏အကျိုးကျေးဇူးများအသီးအနှံကိုရိတ်ရလိမ့်မည်မဟုတ်ပေ
job at all hmm right Jeff I feel like
အားလုံးညာဘက် Hmm က Jeff မှာအလုပ်ငါနဲ့တူခံစားမိ
you have a lot to say about this
သင်ဤအကြောင်းကိုပြောတွေအများကြီးရှိသည်
questions comments what are your views
မေးခွန်းများသည်သင်၏အမြင်များတွေဘာတွေရှိတယ်ဆိုတာ comments
on this because I I'm on the fence a
ဒီအပေါ်ကိုငါခြံစည်းရိုးတစ်ဦးအပေါ်ပေါ့ဘာလို့လဲဆိုတော့
little bit because I don't know all the
နည်းနည်းတန်ဆာရှိသမျှတို့ကိုငါမသိရပါဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
details I am also on the fence a little
ငါခြံစည်းရိုးပေါ်လည်းအနည်းငယ်ဖြစ်ကြောင်းကိုအသေးစိတ်အချက်အလက်
bit because I okay I've seen it both
နည်းနည်းငါအဆင်ပြေငါကနှစ်မျိုးလုံးကိုမြင်ရပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့
ways I have worked in places where if I
ငါဘယ်မှာလျှင်ငါအရပ်တွင်အလုပ်လုပ်ခဲ့ကြပါပြီနည်းလမ်းများ
don't reach my goal or in my quota
ငါ၏အရည်မှန်းချက်သို့မဟုတ်ငါ၏အခွဲတမ်းအတွက်လက်လှမ်းမမှီကြဘူး
I'm reprimanded and I'm working really
ငါဆုံးတာနဲ့ကျွန်မတကယ်အလုပ်လုပ်တော့
hard and somehow it just doesn't happen
ခက်ခဲများနှင့်တစ်နည်းနည်းနဲ့ပဲဖြစ်ပျက်ပါဘူး
then I've also been in places where
ထို့နောက်ငါသည်လည်းအရပ်တို့ကိုအဘယ်အရပ်ထဲမှာပါတယ်
everybody seems to just be dragging
လူတိုင်းပဲဆွဲခံရဖို့ပုံရသည်
their heels are not working nearly as
သူတို့ရဲ့ဒေါက်အဖြစ်နီးပါးအလုပ်လုပ်ကိုင်ကြသည်မဟုတ်
hard as they could that's the thing
သူတို့သောအရာရဲ့အနိုင်အဖြစ်ခက်
that's my perspective we live in a world
ငါတို့သည်ဤလောကတှငျနထေိုငျကြှနျတေျာ့ရှုထောင့်ဖွင့်
right now where people feel like things
အခုလူတွေအမှုအရာနှင့်တူခံစားရဘယ်မှာ
are need to be handed to them on a
တစ်ဦးပေါ်သူတို့ကိုပေးအပ်ခံရဖို့လိုအပ်နေကြတယ်
silver platter right let's take personal
ငွေအလင်ပန်းညာဘက်ရဲ့ပုဂ္ဂိုလ်ရေးယူပါစေ
days and let's let's use our vacation or
ရက်ပေါင်းနှင့်ဖွင့်မယ့်ကျနော်တို့ရဲ့အားလပ်ရက်ကိုအသုံးပြုဖို့သို့မဟုတ်ကြကုန်အံ့ဟုဆို
our sick days as vacation days and the
အားလပ်ရက်ရက်ပေါင်းနှင့်သောကြောင့်နေမကောင်းရက်ပေါင်း
reason I'm on my phone is because this
ငါသည်ငါ့ဖုန်းပေါ်မှာပေါ့အကြောင်းပြချက်ကဒီအကြောင်းမှာဖြစ်ပါသည်
is totally reminding me of an episode of
လုံးဝတစ်ခုဇာတ်လမ်းတွဲငါ့ကိုသတိပေးနေသည်
Doctor Who from season 12 where they
အဘယ်သူသည်ရာသီ 12 ကနေရှိရာသူတို့ဆရာဝန်
I had to visit a facility called
ငါခေါ်သောတစ်စက်ရုံသို့သွားရောက်ခဲ့
ker-blam and it's like it was so Amazon
ker-blam ကြောင့်ဒါကြောင့်အမေဇုံခဲ့တူသောရဲ့
and and this is absolutely ringing true
နှင့်နှင့်ဤလုံးဝအသံမွမှန်
with that episode where it's this
ဒီဖွင့်ဘယ်မှာကြောင်းဇာတ်လမ်းတွဲနှင့်အတူ
massive warehouse and there are robots
ဧရာဂိုဒေါင်နှင့်စက်ရုပ်ရှိပါတယ်
that are controlling people getting
ရတဲ့လူတွေကိုထိန်းချုပ်ဖြစ်ကြောင်း
right okay okay so here's the thing
အဆင်ပြေအဆင်ပြေညာဘက်ဒီတော့ဒီမှာအရာပါပဲ
quite literally in Doctor Who I will
အတော်လေးစာသားဆရာဝန်အတွက်ဘယ်သူကငါ
like completely let you talk at some
တူသောလုံးဝအချို့ကိုသင်မှာပြောဆိုကြကုန်အံ့
point Jeff but when it is pure data that
ပွိုင့်က Jeff ပေမယ်ကြောင့်စင်ကြယ်သောဒေတာများဖြစ်ပါသည်လာသောအခါ
is terminating people it's really not
တကယ့်ကိုမဖွင့်ကလူရပ်စဲဖြစ်ပါတယ်
based on I guess emotion but we
ပေါ်အခြေခံပြီးကိုယ့်စိတ်ခံစားမှုဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ခန့်မှန်း
understand from the the news that the
ယင်းကြောင်းသတင်းမှနားလည်
supervisor has the power to override and
ကြီးကြပ်ရေးမှူး override နှင့်ပါဝါရှိပါတယ်
that the bottom 5% go through training
အောက်ခြေ 5% လေ့ကျင့်ရေးကတဆင့်သွားပါကြောင်း
processes to help them to better their
သူတို့ရဲ့လေသူတို့ကိုကူညီပေးဖို့လုပ်ငန်းစဉ်များ
productivity right people should be
ကုန်ထုတ်စွမ်းအားညာဘက်လူဖြစ်ရမည်အကြောင်း
placing drops are good at if you are not
သငျသညျမဟုတျပါလျှင်အားမရပေါက်မှာကောင်းသောများမှာ
good at this job then you can't just
ဒီအလုပ်မှာကောင်းသောပြီးတော့သင်မယ့်နိုင်
keep it if you're a bad boxer sorry but
သင်တစ်ဦးဆိုးလက်ဝှေ့သမားဆိုရင်တောင်းပန်ပါတယ်စောင့်ရှောက်ပေမယ့်
it's time to go and it's the computer
ဒါဟာသွားကြဖို့အချိန်ကကွန်ပျူတာဖွင့်
telling you not me as your manager so I
ငါ့ကိုငါဒါကြောင့်သင့်မန်နေဂျာအဖြစ်သငျသညျမဟုပြန်ပြောသည်
feel a little bit better at that it's
ကန့်မှာနည်းနည်းပိုကောင်းခံစားရ
really tough because I do understand the
တကယ်ခက်ခဲတဲ့ငါနားလည်ဘူးဘာလို့လဲဆိုတော့
side of it where there's the like the
ထိုတူသောရှိပါတယ်ရှိရာကဘေးထွက်
slave labor mentality well I don't know
ကျွန်အလုပ်သမားစိတ်ဓာတ်ကောင်းကောင်းမသိဘူး
that that's really the case but I can I
ကြောင်းကယ့်ကိုအမှုဖွင့်ပေမယ့်ငါလုပ်နိုင်ကြောင်း
can see how it's being spun that way and
ထိုသို့လမ်းပတ်ချာလည်ခံရမယ့်ပုံကိုကြည့်ရှုနိုင်ပြီး
putting Amazon in that in that light but
ကြောင်းအလငျး၌သောအမေဇုံချပြီးပေမယ်
I think it's interesting that they can
ငါကသူတို့လုပ်နိုင်ကြောင်းစိတ်ဝင်စားဖို့င်ထင်
that the technology can be used in order
နည်းပညာအမိန့်များတွင်အသုံးပြုနိုင်
to monitor and report productivity
ကုန်ထုတ်စွမ်းအားစောင့်ကြည့်ခြင်းနှင့်အစီရင်ခံရန်
because it is a real problem these days
ဒါကြောင့်ဒီရက်တစ်ကယ့်ပြဿနာကြောင့်
yeah you wanna dance I think good yeah
yeah သငျသညျအကအခုန်ကဘာလဲဆိုတာကျွန်မ yeah ကောင်းသောထင်
go ahead go ahead this like I I
II ကိုနဲ့တူရှေ့ဆက်ဒီကိုသွားရှေ့ဆက်သွားရ
completely disagree with this okay I I
လုံးဝဒီအဆင်ပြေ II ကိုသဘောမတူ
have no issue with a company setting
setting ကုမ္ပဏီနှင့်အတူအဘယ်သူမျှမပြဿနာရှိ
performance standards I have no issue
စွမ်းဆောင်ရည်စံချိန်စံညွှန်းကိုငါမပြဿနာရှိ
with a company setting targeted goals
ကုမ္ပဏီပစ်မှတ်ထားရည်မှန်းချက်များ setting နှင့်အတူ
and all that kind of stuff sure what I
နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယများအားလုံးမျိုးသေချာသောအရာကိုငါ
have an issue with is the fact that is a
အတူပြဿနာတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်ဆိုတဲ့အချက်ကိုဖြစ်ပါတယ်ရှိ
computer making the decision that the
သောအဆိုပါဆုံးဖြတ်ချက်မချကွန်ပျူတာ
fact is we are all human beings we all
တကယ်တော့ငါတို့ရှိသမျှအားလုံးလူသားတွေဖြစ်ပါတယ်
have different things that are built in
built-in ဖြစ်ကြောင်းကွဲပြားခြားနားသောအရာတို့ကိုအ
so the problem with an AI generated
ဒါကြောင့်တစ်ဦး AI အနှင့်အတူပြဿနာကိုထုတ်လုပ်ပြီး
system that terminates employees is
ဝန်ထမ်းအဆုံးသတ်ကြောင်းမှုစနစ်ဖြစ်ပါတယ်
that it doesn't have the built-in prompt
က built-in prompt ကိုမ
ration well not even compassionate cuz I
ရိက္ခာငါ cuz ကောင်းစွာပင်သနားကြင်နာတတ်တဲ့မဟုတ်
mean like if you if you remove all
သင်တို့ရှိသမျှကိုဖယ်ရှားလျှင်သင်လျှင်တူသောဆိုလို
emotion from it and you look at it from
ကနေစိတ်ခံစားမှုနှငျ့သငျကနေကိုကြည့်
say a legal standpoint yeah and you go
yeah တရားဝင်ရှုထောငျ့ဆိုသညျကားသငျသှား
okay so so-and-so has a documented
အဆင်ပြေနိုင်အောင်ဒါ-and ဒါကြောင့်တစ်ဦးမှတ်တမ်းတင်ထားပါတယ်
disability in which they have an
သူတို့တစ်ဦးရှိသည်သောများတွင်မသန်စွမ်း
accommodation and they have limitations
နေရာထိုင်ခင်းများနှင့်သူတို့ကန့်အသတ်ရှိတယ်
and restrictions on what they can do and
သူတို့အဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်အပေါ်ကန့်သတ်ခြင်းနှင့်
they can only move so fast but their job
သူတို့သာဤမျှမြန်ဆန်စွာဒါပေမဲ့သူတို့ရဲ့အလုပ်အကိုင်အရွှေ့နိုင်ပါတယ်
Jeff I was quiet mm-hmm so so he's
သူကဖွင့်နိုင်အောင်ဒီတော့ဂျက်ဖ်ငါမီလီမီတာ-Hmm တိတ်ဆိတ်ခဲ့
saying Robby be quiet yeah exactly
ရော်ဘီ yeah အတိအကျတိတ်ဆိတ်ဖြစ်ဟု
okay go ahead but all that stuff you
အဆင်ပြေရှေ့ဆက်သွားရပေမယ့်သင် Stuff သောသူအပေါင်းတို့သည်
can't just plunk into a system and have
ရုံစနစ်တစ်ခုသို့ plunk နှင့်ရှိသည်မဟုတ်နိုင်ပါတယ်
the numbers work out because the fact is
ဆိုတဲ့အချက်ကိုကြောင့်နံပါတ်များထွက်အလုပ်လုပ်
there's a people factor and you cannot
အဲဒီမှာလူတွေကအချက်င်နှငျ့သငျမပေးနိုင်
have those decisions run by a computer I
သူတို့အားဆုံးဖြတ်ချက်များကွန်ပျူတာငါကဖွင့်ပြီ
can I can 100% see and I have no issue
ငါ 100% တွေ့မြင်နိုင်ပြီးငါမပြဿနာရှိနိုင်ပါသည်
with the company that goes based on our
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အပေါ်အခြေခံပြီးတတ်သောကုမ္ပဏီနှင့်အတူ
performance metrics it appears you're
သင်နေပုံပေါ်စွမ်းဆောင်ရည်မက်ထရစ်
not up to snuff we would like to help
မဟုတ်ကျွန်တော်ကိုကူညီချင်ပါတယ်လျှက်အထိ
you get there you know when they talked
သင်သည်သူတို့စကားပြောသည့်အခါသင်သိရှိရ
about training and stuff like that yeah
ကြောင်း yeah တူသောသင်တန်းနှင့်ပစ္စည်းပစ္စယအကြောင်းကို
the fact that the computers like you
ဆိုတဲ့အချက်ကိုသင်တို့ကဲ့သို့သောကွန်ပျူတာများ
sucked at the door no I completely
အဘယ်သူမျှမငါလုံးဝတံခါးနားမှာစို့
disagree again is that how it's being
နောက်တဖန်သဘောမတူဘယ်လိုဖြစ်ခြင်းရဲ့ဖြစ်ပါသည်
spun though that is 100% what the news
ကြောင်းကို 100% အဘယျသို့သတင်းသော်လည်းပတ်ချာလည်
story said I know but and the supervisor
ဇာတ်လမ်းကိုငါသိပေမယ့်နှင့်ကြီးကြပ်ရေးမှူးကဆိုသည်
can override that yeah primary decision
ကြောင်း yeah မူလတန်းဆုံးဖြတ်ချက်ထပ်ရေးနိုင်ပါသည်
but in capabilities rests with a
ဒါပေမယ့်စွမ်းရည်အတွက်နှင့်အတူကျိန်းဝပ်
computer on whether humans are capable
လူသားမြားသနိုင်စွမ်းရှိမရှိအပေါ်ကွန်ပျူတာ
of keeping up with data for the system
စနစ်ကဒေအတူတက်စောင့်ရှောက်ခြင်း၏
right that's not right Netflix needs to
ညာဘက်ကြောင်း Netflix နဲ့ရန်လိုအပ်ပါသည်ညာဘက်မဟုတ်ဘူး
make a document I worked for a bank and
ကျွန်မဘဏ်အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်တစ်ဦးစာရွက်စာတမ်းစေနှင့်
at the bank I worked I had to sell
ကျွန်မအလုပ်လုပ်ခဲ့ဘဏ်မှာငါရောင်းချခဲ့
credit cards and lines of credit and I
အကြွေးဝယ်ကတ်များနှင့်ချေးငွေနဲ့ကျွန်မ၏လိုင်းများ
sales job I am bad at it I am the worst
ငါအဆိုးဆုံးဖြစ်ကြောင်းကိုမှာမကောင်းတဲ့ရောင်းအားအလုပ်ဖြစ်၏
salesperson you I would rather just buy
ငါမဟုတ်ဘဲကိုယ့်ကိုဝယ်မယ်လို့သင် salesperson
things myself than sell them to anybody
ဘယ်သူ့ကိုမှရန်သူတို့ကိုရောင်းချထက်သောအရာတို့ကိုကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်
else that's just who I am I am bad at it
အခြားသူကြောင့်ကျွန်မမှာမကောင်းတဲ့ဖြစ်ကြောင်းကိုငါသူကိုဖွင့်ဖွင့်
and the computer every single month told
နှင့်ကွန်ပျူတာတိုင်းတစ်ခုတည်းတစ်လပြောသည်
me I did not meet my sales goal and they
ငါ့ကိုငါသည်ငါ့ရောင်းအားရည်မှန်းချက်နှင့်သူတို့ဖြည့်ဆည်းမပေးခဲ့ပါဘူး
kept me at that job I think because I
ငါရှိသောကြောင့်ငါထင်ကြောင်းအလုပ်မှာငါ့ကိုထားရှိမည်
was friendly even though I didn't do a
ငါမလုပ်ခဲ့ဘူးသော်လည်းဖော်ရွေခဲ့
great job at all for a long time but I
ကြီးမြတ်တဲ့အချိန်ကြာမြင့်စွာအားလုံးမှာအလုပ်ပေမယ့်ငါ
wasn't the best person for that job if
ကြောင်းအလုပ်အတွက်အကောင်းဆုံးပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးမဟုတ်ခဲ့လျှင်
right right like I just wasn't I wasn't
ငါမဖြောင့်ခဲ့တယ်ညာဘက်လက်ျာဘက်များကဲ့သို့ငါမဟုတ်ခဲ့
a good match I don't want you to have a
ငါသည်သင်တို့ကိုတစ်ဦးရှိသည်ဖို့ချင်ပါဘူးအကောင်းတစ်ပွဲ
visa but like here's the thing so we
ဗီဇာဒါပေမယ့်ဒီနေရာမှာကျနော်တို့ဒါရာရဲ့နဲ့တူ
have an honest visa performance
ရိုးရိုးသားသားဗီဇာစွမ်းဆောင်ရည်များ
measurement is everywhere in the
တိုင်းတာခြင်းထဲမှာနေရာတိုင်းဖြစ်ပါသည်
workforce you go to a McDonald's
လုပ်သားအင်အားသင်တစ်ဦးမက်ဒေါ်နယ်သွားပါ
drive-through and they have that little
မှတဆင့်-မောင်းများနှင့်သူတို့ကနည်းနည်းများ
clock that says this person
ဤပုဂ္ဂိုလ်ကိုပြောပါတယ်ကြောင့်နာရီ
waiting more than the you know typical
သင်ပုံမှန်ကိုသိထက်ပိုမိုစောင့်ဆိုင်းနေ
30 seconds that it takes from all right
အားလုံးညာဘက်ကနေကြာ 30 စက္ကန့်
that's it go sweep up the cigarette
သောစီးကရက်တက်လှည်းကိုသွားကန့်
butts in the parking lot right could you
အဆိုပါယာဉ်ရပ်နားအများကြီးအတွက် Butt ညာဘက်သင်တတျနိုငျသ
imagine if suddenly McDonald's
စိတ်ကူးလျှင်ရုတ်တရက်မက်ဒေါ်နယ်ရဲ့
Institute's a computer that says sorry
အင်စတီကျုရဲ့တောင်းပန်ပါတယ်ပြောပါတယ်တဲ့ကွန်ပျူတာ
teenage job worker making minimum wage
နိမ့်ဆုံးလုပ်အားခအောင်ဆယ်ကျော်သက်အလုပ်အလုပ်သမား
you missed 30-second window times by you
သင်အားဖြင့် 30-ဒုတိယပြတင်းပေါက်ကြိမ်လွဲချော်
know 30 seconds on average over the last
နောက်ဆုံးအကျော်ပျမ်းမျှအသက် 30 စက္ကန့်ကိုသိ
week you couldn't flip the burgers fast
တပတ်ကိုသင်အစာရှောင်ခြင်းဟာဘာဂါလှန်နိုင်ဘူး
enough you're out the door like I'm
လုံလောက်အောင်ငါရယ်ကဲ့သို့သင်တို့တံခါးကိုအထဲကနေ
sorry life happens life happens you
စိတ်မကောင်းပါဘူးဘဝအသက်တာကိုသငျသညျဖြစ်ပျက်ဖြစ်ပျက်
cannot have a computer make the decision
ကွန်ပျူတာတစ်လုံးအတွက်ဆုံးဖြတ်ချက်ချရှိသည်မဟုတ်နိုင်ပါတယ်
what happens if your Amazon package is
သင့်ရဲ့အမေဇုံအထုပ်လျှင်ဘာဖြစ်သွား
really delayed we have to move on guys
တကယ်နှောင့်နှေးကျနော်တို့ယောက်ျားတွေအပေါ်ကိုရွှေ့ဖို့ရှိသည်
have to move sorry I understand there's
အဲဒီမှာင်နားလည်စိတ်မကောင်းရွှေ့ဖို့ရှိသည်
a human factor we all go into work and
ငါတို့ရှိသမျှသည်အလုပ်သို့သွားလူသားတစ်ဦးအချက်နှင့်
we have lousy days once in a while I'll
ကျနော်တို့တစ်ချိန်ကနေချိန်မှာငါပါလိမ့်မယ်အတွက်မကောင်းဘူးလို့ရက်
go into work and I have an unproductive
အလုပ်သို့သွားနဲ့ကျွန်မအသုံးမကျသောရှိ
day right and I try in that moment I try
တစ်ရက်ညာနဲ့ငါကြိုးစားသောအခိုက်အတွက်ကြိုးစားကြ
to at least you know I'll take calls and
အနည်းဆုံးအားငါဖုန်းခေါ်ခြင်းနှင့်ယူပါလိမ့်မယ်သိရန်
I'll do what I can to at least you know
ငါသည်သင်တို့ကိုငါသိ၏ငါကအနည်းဆုံးဖို့နိုင်ပါတယ်ဘာလုပ်ပါလိမ့်မယ်
get some paperwork done or whatever
အခြို့သောစာရွက်စာတမ်းပြုသောအမှုသို့မဟုတ်ဘာပဲရ
needs to be done but if I just went into
ပြုမိရန်လိုအပ်ပါသည်ပေမယ့်ကိုယ့်သို့သွားလေ၏လျှင်
work and there are people who will go
အလုပ်လုပ်သွားပါလိမ့်မယ်သူတွေကိုရှိပါတယ်
into work at whatever job and just
ဘာပဲအလုပ်မှာအလုပ်သို့့
dilly-dally
dilly-dally
all day long chaton on facebook and and
Facebook နှင့်နှင့်အပေါ်နေ့ကရှည်လျားတွေလိုပဲ ChatOn အားလုံး
do all this kind of stuff
ပစ္စည်းပစ္စယ၏ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုမျိုးပြုပါ
those people need to be cut and the you
အဲဒီလူတွေအဖြတ်ခံရဖို့လိုအပ်ပါတယ်နှင့်သင်
know unions I'm sorry hold those people
ငါစိတ်မကောင်းပါဘူးသမဂ္ဂများသူများကလူကိုင်ကိုသိရ
in their positions and I don't like that
သူတို့ရဲ့ရာထူးနှင့်ငါမကြိုက်ဘူး
so if there's a computer that says that
ဒါကြောင့်သူကပြောပါတယ်တဲ့ကွန်ပျူတာရှိပါလျှင်
I know you will but if there's a
တစ်ဦးရှိပါတယ်လျှင်သင်တို့ကိုငါလိမ့်မည်ကိုသိပေမယ့်
computer system that says okay this
ဒီအဆင်ပြေပြောပါတယ်ကွန်ပျူတာစနစ်က
person is just wasting company time
လူတစ်ဦးမယ့်ကုမ္ပဏီအချိန်ဖြုန်းနေသည်
that's different I understand your
ကြောင်းငါသည်သင်တို့၏နားလည်ကွဲပြားခြားနားသောင်
perspective of they're doing their job
သူတို့၏ရှုထောင့်ကသူတို့အလုပ်လုပ်နေလုပ်နေ
but they're just not very good at it or
ဒါပေမဲ့သူတို့ကပဲကမှာအလွန်ကောင်းသောမဟုတ်ပါဘူးသို့မဟုတ်
they need to get better or faster or
သူတို့ပိုကောင်းသို့မဟုတ်ပိုမိုမြန်ဆန်ရနျလိုအပျသို့မဟုတ်
whatever they're not meeting quota
သူတို့ခွဲတမ်းတွေ့ဆုံမဟုတ်ပါဘူးဘာပဲ
that's that's tough because yeah hey if
လျှင် yeah ဟေးလို့ခက်ခဲတဲ့င်င်
I've got a sore arm today which I do I'm
ငါရယ်ပြုကြသောအနာလက်မောင်းကိုယနေ့ရရှိပါသည်
not going to be packing boxes quite as
အတော်လေးအဖြစ် boxes တွေကိုထုပ်ပိုးခံရဖို့မသွား
fast as yesterday but how do you build
မနေ့ကအဖြစ်အစာရှောင်ပေမယ့်သင်မည်သို့တည်ဆောက်ကြဘူး
that into the app really so it's very
app ကိုစမယ့်ဒါကြောင့်အလွန်င်
polarizing because you can't ever have
သငျသညျအစဉျအမွဲရှိသည်မဟုတ်နိုငျသောကွောငျ့ polarizing
all the facts and that's why I say kind
လူအပေါင်းတို့သည်အချက်အလက်များနဲ့ကျွန်မကြင်ကြင်နာနာပြောပါအဘယ်ကြောင့်ကြောင်းဖွင့်
of tongue-in-cheek
လျှာကို-In-ပါး၏
Netflix needs to do a documentary I want
Netflix ဟာငါလိုခငျြတဲ့မှတ်တမ်းရုပ်ရှင်လုပ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်
to see what's really going on you know
တကယ်သင်သိသွားရဲ့အဘယ်အရာကိုမြင်ရန်
what don't worry because there are more
ပိုရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဘယ်အရာကိုစိတ်ပူစရာမလို
stories coming up oh good more
ကောင်းသော oh ကပိုတက်လာမယ့်ပုံပြင်တွေ
polarisers knows hybrid switch console
polarisers စပ် switch ကို console ကိုသိတယ်
now stands
ယခုရပ်တည်
thirty four point seven four billion
သုံးဆယ်လေးအချက်ခုနစ်ခုလေးဘီလီယံခန့်
million units which which surpasses the
အဆိုပါမှီနိုငျသောအရာသန်းယူနစ်
sales of the incredibly popular n64
အဆိုပါမယုံနိုင်လောက်အောင်လူကြိုက်များ n64 ၏ရောင်းအား
Nintendo's latest financial earnings
Nintendo ရဲ့နောက်ဆုံးထုတ်ဘဏ္ဍာရေးဝင်ငွေရရှိမှု
results are now available giving us a
ရလဒ်များကိုယခုကိုပေးကမ်းရရှိနိုင်ပါ
look at the company's hardware and
ကုမ္ပဏီ၏ဟာ့ဒ်ဝဲကိုကြည့်ခြင်းနှင့်
software sales for the past fiscal year
အတိတ်ဘဏ္ဍာရေးနှစ်များအတွက် software ကိုရောင်းအား
not only did Nintendo's recent spat of
၏ကို Nintendo ရဲ့မကြာသေးခင်ကအငြင်းပွားမှုလုပ်ခဲ့တယ်မသာ
switch exclusives sell an impressive
switch ကိုသီးသန့်တစ်ဦးအထင်ကြီးရောင်းချ
number of copies the switch console
ကော်ပီအရေအတွက် switch သည် console ကို
itself has also hit a new sales
သူ့ဟာသူလည်းအသစ်တခုအရောင်း hit ဖြစ်ပါတယ်
milestone during the fiscal year ended
အဆုံးသတ်ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အတွင်းမှာမှတ်တိုင်
March 31st Nintendo moved sixteen point
မတ်လ 31 ရက်ကို Nintendo တဆယ်ခြောက်မှတ်ပြောင်းရွှေ့
nine five million switch consoles while
ကိုးငါးသန်း switch ကို consoles စနေချိန်မှာ
that fell just short of the company's
သောကုမ္ပဏီ၏ဖွင့်တိုတောင်းသောကျဆင်း
revised plan to sell seventeen million
တဆယ်ခုနစ်သန်းရောင်းဖို့ပြန်လည်ပြင်ဆင်ထားသောအစီအစဉ်
units during the fiscal year it did
ထိုသို့ပြုကြသည်ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အတွင်းမှာယူနစ်
represent a twelve point seven year on
ခုနစျပါးတစ်နှစ်အပေါ်တစ်ဦးတဆယ်နှစ်လုံးကိုအမှတ်ကိုယ်စားပြု
year increase moreover it brought the
တစ်နှစ်တိုးထိုမှတပါးကယူဆောင်
system's global sales thus far up to
အရှင်ဝေးမှတက်ကို system ရဲ့ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာရောင်းအား
thirty four point seven four million
သုံးဆယ်လေးအချက်ခုနစ်ခုလေးသန်း
surpassing the lifetime sales of the
၏တစ်သက်တာရောင်းအားထက်သာလွန်
Nintendo 64 which stands at thirty two
သုံးဆယ်နှစ်ခုမှာရပ်ထားတဲ့ Nintendo 64
point nine three million this which has
ပွိုင့်ကိုးသုံးသန်းရှိပြီးသောဤ
been an impressive rebound for Nintendo
ကို Nintendo အနေနဲ့အထင်ကြီးပြန်တက်ခဲ့
after the poor performance of the
၏ဆင်းရဲသားတို့ကိုစွမ်းဆောင်ရည်ပြီးနောက်
company's previous home console the Wii
ကုမ္ပဏီ၏ယခင်နေအိမ် console ကိုအဆိုပါ Wii
U which sold just thirteen point five
ရုံဆယ်သုံးမြို့အမှတ်ငါးကိုရောင်းထားတဲ့ဦး
six million units over its lifetime the
ယင်း၏တစ်သက်တာကျော်ခြောက်လသန်းယူနစ်အတွက်
switch on the other hand has been
အခြားတစ်ဖက်တွင် switch ကိုခဲ့ပြီ
selling well since launching back in
ပြန်ဖွင့်စဉ်ကတည်းကကောင်းစွာရောင်း
March 2017 managing to outsell its
မတ်လ 2017 ယင်း၏ outsell မှမန်နေးဂျင်း
predecessor in just 10 months however it
ကိုယ့်ကို 10 လကြာသို့သော်အထဲတွင်ယခင်
remains to be seen whether or not it'll
ဒါကြောင့်ပါလိမ့်မယ်ရှိမရှိသို့မဟုတ်မထင်ရှားစေခြင်းငှါဖြစ်နေဆဲ
match the company's best-selling home
ကုမ္ပဏီ၏ရောင်းအားအကောင်းဆုံးအိမ်တွင်းကိုက်ညီ
console the Wii which stands at one
တဦးတည်းမှာရပ်ရသော Wii နှစ်သိမ့်
hundred and one two point six three
တရာ့တစျနှစျခုပွိုခြောက်လသုံး
million Wow III think they can do it
သန်း Wow III ကိုသူတို့ကလုပျနိုငျထင်
I think the switch can do it and I think
ငါ switch ကိုလုပျနိုငျထင်နဲ့ကျွန်မထင်ပါတယ်
part of the failure of the Wii U is that
အဆိုပါ Wii U ၏ကျရှုံးခြင်း၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
nobody needed a new console at that time
ဘယ်သူမှအဲဒီအခြိနျမှာအသစ်တခု console ကိုလိုအပ်
right it's like why are you bringing out
လက်ျာဘက်ကသငျသညျအထဲကဆောင်ခဲ့ကြသည်အဘယ်ကြောင့်များကဲ့သို့င်
this new thing that's pretty much the
တော်တော်လေးအများကြီးဖွင့်သောဤအသစ်သောအရာ
same thing just kind of revamped and
တူညီတဲ့အရာပဲကြင်နာ၏ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်းနှင့်
wanting me to buy this new thing like it
ငါ့ကိုကတူဒီသစ်ကိုအရာမဝယ်လိုသော
right well my we could play the the
ညာဘက်ကောင်းစွာငါ့အကျွန်ုပ်တို့သည်ထိုကစားနိုင်
Gamecube and a Nintendo Wii so you know
Gamecube နှင့်တစ်ဦးကို Nintendo Wii ဒီတော့သင်သိ
I'm perfectly happy with that I'm not
ငါမရင့်ကြောင်းနှင့်အတူဿုံပျော်ရွှင်မိပါတယ်
upgrading exactly now we're at a time
အတိအကျယခုကျွန်တော်တစ်ဦးအချိန်ကနေအဆင့်မြှင့်
where yeah it's time to upgrade and the
ဘယ်မှာ yeah ကြောင့် upgrade လုပ်ဖို့အချိန်နှင့်
switch is smart like the whole labo
switch သည်မြေတပြင်လုံး labo တူသောမတ်ဖြစ်ပါသည်
thing no I know stem is a hot thing but
အရာမျှငါကို stem ပူပြင်းတဲ့အရာဖြစ်ပါတယ်သိကြပေမယ့်
well they have lab OVR now it's
ကောင်းစွာအခုသူတို့ကဖွင့် OVR ဓာတ်ခွဲခန်းများ
overpriced right just pop it in there
လက်ျာဘက်ပဲရှိတယ်ထဲမှာ pop အလွန်အမင်းကြီးလွန်း
you can play Zelda VR now it's not gonna
သငျသညျ Zelda VR ယခုဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူးကစားနိုင်ပါတယ်
be perfect by its legs but it's still
၎င်း၏ခြေထောက်အားဖြင့်စုံလင်ခြင်းရှိပေမယ့်နေဆဲင်
gonna be fun and it's gonna get people
ဂုဏ်နပျော်စရာဖြစ်ကြောင့်ဂုဏ်နကလူရင့်
still interested okay I think it's just
နေဆဲစိတ်ဝင်စားအဆင်ပြေငါကကိုယ့်ရဲ့စဉ်းစား
gonna be me a novels not a selling point
ဂုဏ်နတစ်ဝတ္ထုမရောင်းပွိုင့်ငါ့ကိုဖြစ်
for me I know it's not for you but it's
ငါ့အဘို့ငါကသင်တို့အဘို့မဟုတ်ဘူးကိုသိပေမယ့်ဖွင့်
not about you it's about is about right
မပေးသင့်အကြောင်းကြောင့်ညာဘက်အကြောင်းကိုအကြောင်းရဲ့
it's it's not that it's all about I love
အဲဒါကိုကျွန်မကိုချစ်အားလုံးအကြောင်းကိုဖွင့်ကြောင့်တော့မဟုတ်ပါဘူးရဲ့
it and I probably won't buy a labo thing
ဒါကြောင့်ငါဖြစ်ကောင်းတစ်ဦး labo အရာမဝယ်ပါလိမ့်မယ်
but it's it's cardboard for a hundred
ဒါပေမယ့်တရာအဘို့ကကတ်ထူပြားရဲ့ဖွင့်
bucks right give me a break perfect that
နှစ်ကောင်ညာဘက်ငါ့ကိုကြောင်းစုံလင်သောတစ်ချိုးပေး
is perfect no absolutely for some evil
အခြို့သောဒုစရိုကျအဘို့အဘယ်သူမျှမလုံးဝစုံလင်သည်
marketing genius you boxes that we've
ကျွန်တော်တို့ဟာပါတယ်ကြောင့်စျေးကွက်ရှာဖွေရေးပါရမီသင်သေတ္တာများ
recycled and we've just repainted them
ပြန်လည်အသုံးပြုနှင့်ကျနော်တို့ကသူတို့ကို repainted င့်
to make them look like a piano okay
သူတို့ကိုအဆင်ပြေမယ့်စန္ဒရားတူအောင်လုပ်
absolutely genius idea but the game
လုံးဝပါရမီစိတ်ကူးပေမယ့်ဂိမ်း
console so here's the scenario we have a
console ကိုနိုင်အောင်ကဒီမှာကျွန်တော်တစ်ဦးရှိသည်ဇာတ်လမ်းရဲ့
55 inch TV hanging on the wall
မြို့ရိုးပေါ်မှာဆွဲထား 55 လက်မတီဗီ
downstairs yeah my daughter will be
အောက်ထပ် yeah ငါ့သမီးဖွစျလိမျ့မညျ
using it but with the computer so just a
ဒါမယ့်တစ်ဦးကသုံးပြီးပေမယ့်ကွန်ပျူတာတွေနဲ့
scenario but one of the boys want to use
မြင်ကွင်းပေမယ့်ယောက်ျားလေးတစ်ဦးကိုအသုံးပြုချင်တယ်
the switch well she's on the TV so what
switch သည်ကောင်းစွာသူမကဒါ TV ပေါ်မှာဘာ
do they do they pick it up out of the
သူတို့အထဲကကောက်ဘူးကြဘူး
thing and they connect the controllers
အရာများနှင့်သူတို့က controller စ connect
and they go and I play it on the couch
နှင့်အိပ်ရာပေါ်တွင်သူတို့သွားနှင့်ငါကဆော့ကစား
exactly and it's like and then when
အတိအကျနှင့်ကရသောအခါထို့နောက်နဲ့တူရဲ့
she's done on the TV they can take it
သူမကသူတို့ကယူနိုင်တဲ့ TV ပေါ်မှာပြုသောအမှုဖွင့်
and plug it in and continue playing
ထိုသို့ plug နှင့်ကစားခြင်းကိုဆက်လက်
their game and it's like fantastic right
သူတို့ရဲ့ဂိမ်းကိုကစိတ်ကူးညာဘက်နဲ့တူရဲ့
and sometimes Dave and I are sitting on
တခါတရံ Dave နှင့်ငါပေါ်မှာထိုင်နေကြတယ်
the couch and he's playing a game where
အဆိုပါအိပ်ရာနှင့်သူရှိရာဂိမ်းကစားခြင်းရဲ့
I can you know also play say he learns
ငါသည်သင်တို့လည်း play သိနိုငျသူသိသှားလို့ပြော
into the TV
တီဗီသို့
well no plug it into the TV any
ကောင်းစွာအဘယ်သူမျှမတီဗီသို့ဆိုက plug
controllers you can the one controller
controller စသင်တဦးတည်း controller ကိုတတ်နိုင်သမျှ
turns into two controllers and you just
နှစ်ခုနဲ့ controller သို့လှည့့်သငျသညျ
flip it sideways and it's me this is
ဘေးတိုက်ကလှန်ကြောင့်ဤငါ့ကိုင်
smart
စမတ်
Nintendo you've done well I think the
ကို Nintendo သငျသညျငါထင်ကောင်းမွန်စွာပြုကြပါတယ်
portability of it is what makes it so
ထိုသို့သယ်ဆောင်ရလွယ်ကူဒါကြောင့်စေသည်ဘာလဲ
appealing sure I mean cuz you can't walk
သငျသညျလမ်းလျှောက်လို့မရဘူး cuz ငါဆိုလိုသေချာဆွဲဆောင်
away with your xbox you can't walk away
ပျောက်သင့်ရဲ့ Xbox အားဖြင့်သင်တို့ကိုပယ်ရှင်းမသွားမလာနိုငျပါ
with your PlayStation it yeah so the
သင့်ရဲ့ PlayStation အတူက yeah ဒါ
fact that they said you know what how
သူတို့သင်သည်အဘယ်အရာကိုဘယ်လိုသိပြောခဲ့တကယ်တော့
can we multi-facet this platform so that
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကဒီပလက်ဖောင်း-အကောင်အထည်ဖော်မည်ဟုဆိုသည် Multi နိုင်ပါတယ်
it's on your TV and you can bring it in
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ TV ပေါ်မှာင်နှင့်သင်၌ရှိစေနိုင်သည်
the car you could take it to the beach
သငျသညျကမ်းခြေကယူနိုင်ကြောင်းကား
you can sit in a boring meeting and play
သင်တစ်ဦးငြီးငွေ့စရာအစည်းအဝေးနှင့်ကစား၌ထိုင်နိုင်ပါတယ်
like they thought of everything
သူတို့အရာရာစဉ်းစားနဲ့တူ
the computer is going to fire you which
ကွန်ပျူတာသင်ထားတဲ့မီးကိုသွား
is good because the more you bring it
ပိုငျသညျဆောင်ခဲ့သောကွောငျ့ကောငျး၏
around the more the chances you're gonna
သငျသညျမယ်အခွင့်အလမ်းပိုမိုန်းကျင်
drop it break it needs buy a new one
ဒါကြောင့်အသစ်တခုတဦးတည်းကိုဝယ်ယူရန်လိုအပ်ကြောင်းကိုချိုးဖျက်က drop
hence selling millions of units and
ဤအရပ်မှယူနစ်သန်းပေါင်းများစွာရောင်းချနှင့်
that's called the Sascha method that's
ရဲ့သော Sascha နည်းလမ်းကိုခေါ်မယ့်
the Sascha that's how she does it folks
အဆိုပါ Sascha ကြောင်းသူမကကြောင့်ရှေးရှေးမဘယ်လိုဖွင့်
Elon Musk has revealed that his neural
Elon Musk ကသူ၏အာရုံကြောကြောင်းထုတ်ဖော်ပြောကြားခဲ့သည်
link startup is close to announcing the
link ကိုဖွင့်ချိန်မှာအဆိုပါကြေညာဖို့နီးကပ်
first brain machine interface to connect
ချိတ်ဆက်ဖို့ပထမဦးဆုံးဦးနှောက်စက် interface ကို
humans and computers yep the
လူသားများနှင့်ကွန်ပျူတာဟုတ်တယ်
entrepreneur took to Twitter it's it's
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်အဲဒါကိုဖွင့်ဖွင့် Twitter ယူ
hell followers the technology would be
ငရဲနောက်လိုက်နည်းပညာပါလိမ့်မယ်
coming soon though he failed to provide
သူသည်ရန်ပျက်ကွက်သော်လည်းမကြာမီလာမယ့်
details neural link was set up in 2016
အသေးစိတ်ကိုအာရုံကြော link ကို 2016 ခုနှစ်တွင်ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်
with the ambitious goal of developing
ဖွံ့ဖြိုးဆဲ၏ရည်မှန်းချက်ကြီးရည်မှန်းချက်နှင့်အတူ
hardware to enhance the human brain
လူ့ဦးနှောက်ကိုမြှင့်တင်ရန်ဟာ့ဒ်ဝဲ
however a little about how this will
ဘယ်လိုဒီအလိုတော်အကြောင်းကိုသို့သော်အနည်းငယ်
work has been made public the startups
အလုပ်စတင်လူသိရှင်ကြားထားပြီး
website which is advertising vacancies
ကြော်ငြာနေရာလွတ်သောအရာက်ဘ်ဆိုက်
for 11 different jobs describes the
11 ကွဲပြားခြားနားသောအလုပ်အကိုင်အခွင့်အများအတွက်ကိုဖော်ပြထားတယ်
futuristic technology is an ultra high
အနာဂတ်နည်းပညာတစ်ခုအစွန်းရောက်မြင့်မားသည်
bandwidth connection between the human
လူ့အကြား bandwidth ကိုဆက်သွယ်မှု
brain and computers mr. musk has
ဦးနှောက်နှင့်ကွန်ပျူတာများကို mr ။ ကတိုးရှိပါတယ်
frequently claimed the rapid rise of
မကြာခဏ၏လျင်မြန်စွာမြင့်တက်ပြောဆိုထားသည်
artificial intelligence poses an
အတုထောက်လှမ်းရေးတစ်ဦးဖြစ်စေ
existential risk to humanity such an
လူသားမျိုးနွယ်အပေါ်ထိုကဲ့သို့သောမှဖြစ်တည်မှုအန္တရာယ်
interface he says is essential if humans
interface ကိုသူလူသားမြားသညျဆိုပါကမရှိမဖြစ်ကပြောပါတယ်
are to compete with such technology in
ထိုသို့သောနည်းပညာနှင့်အတူယှဉ်ပြိုင်ကြသည်
the future speaking last year on the Joe
အနာဂတ်မှာအဆိုပါဂျိုးအပေါ်ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကစကားပြော
Rogan experience podcast mr. musk said
Rogan အတွေ့အကြုံကို Podcast တခုကို mr ။ ကတိုးကပြောပါတယ်
that neural links technology would allow
အာရုံကြောလင့်များနည်းပညာကိုခွင့်ပြုလိမ့်မယ်လို့
humans to effectively merge with AI a
ထိထိရောက်ရောက် AI အတစ်နှင့်အတူပေါင်းစည်းဖို့လူသားမြားသညျ
paper published in Nature nanotechnology
သဘာဝတရားနာနိုနည်းပညာထုတ်ဝေစက္ကူ
in 2015 described a concept for this
2015 ခုနှစ်ဒီ concept တစ်ခုဖော်ပြထား
connection explaining how a flexible
ဘယ်လိုပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်ရှင်းပြဆက်သွယ်မှု
circuit could be injected into a living
ဆားကစ်တစ်ခုလူနေမှုသို့ထိုးသွင်းနိုင်
brain Charles Lieber who co-authored the
အဆိုပါပူးတွဲရေးသားခဲ့ပါတယ်သူကိုဦးနှောက်ချားလ်စ် Lieber
study said we're trying to blur the
လေ့လာမှုကျနော်တို့ကမှုန်ဝါးဖို့ကြိုးစားနေပါတယ်ဟုပြောသည်
distinction between electronic circuits
အီလက်ထရောနစ်ဆားကစ်များအကြားခွဲခြားမှု
and neural circuits we have to walk
နှင့်အာရုံကြောဆားကစ်ကျွန်တော်လမ်းလျှောက်ရန်ရှိသည်
before we can run but we can we can
ကျနော်တို့ run နိုင်ပါတယ်ဒါပေမယ့်ကျွန်တော်တို့ဟာတတ်နိုင်သမျှလုပ်နိုင်မတိုင်မီ
really think how really really
တကယ်ဘယ်လိုတကယ်တကယ်ထင်
revolutionized our our ability to
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကျွန်တော်တို့ရဲ့စွမ်းရည်ကိုမှတော်လှန်ခြင်း
interface with the brain despite the
ယင်းကြားမှဦးနှောက်နှင့်အတူ interface ကို
technologies potential to augment the
အဆိုပါတိုးပွားရန်နည်းပညာများအလားအလာ
human brain experts have warned that the
လူ့ဦးနှောက်ကိုကျွမ်းကျင်သူတွေကသတိပေးခဲ့ကြ
brain computer interfaces risk being
ဦးနှောက်ကကွန်ပျူတာမျက်နှာပြင်အန္တရာယ်ဖြစ်လျက်ရှိ
hijacked by rogue artificial
လူဆိုးစာရင်းအတုကိုပြန်ပေးဆွဲ
intelligence they warn that such a
သူတို့ကထိုကဲ့သို့သောသတိပေးထောက်လှမ်းရေး
scenario could lead to AI controlling
ဇာတ်လမ်း AI အထိန်းချုပ်ဖို့ဦးဆောင်လမ်းပြနိုင်
the thoughts decisions and emotions of a
တစ်ဦး၏အကြံအစည်ဆုံးဖြတ်ချက်များနှင့်စိတ်ခံစားမှု
person using a brain computer linked
ဆက်နွယ်နေတဲ့ဦးနှောက်ကကွန်ပျူတာသုံးပြီးလူတဦး
yikes
ဒုက္ခ
first of all I thought he was kidding I
ငါသူနောက်နေခဲ့သည်ထင်အပေါင်းတို့၏ပထမဦးဆုံး
mean he was hi this is a real thing
သူကဟိုင်းဒီကိုမှန်ကန်ရာဖြစ်၏ခဲ့ဆိုလို
this is a real thing and you know what
ဒီတကယ့်အရာဖြစ်ပြီး, သင်သည်အဘယ်သို့သိနိုင်
in the right situation this is a great
ညာဘက်အခွအေနေ၌ဤကွီးစှာဖြစ်ပါသည်
thing in a battle against robots
စက်ရုပ်ဆန့်ကျင်နေတဲ့တိုကျပှဲတှငျအရာ
however like can you imagine okay
သို့သော်သင်အဆင်ပြေစိတ်ကူးနိုင်ပါတယ်တူသော
because you only use what 10% of your
သင်သာသင့်ရဲ့အဘယ်သို့ 10% ကိုအသုံးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
brain I don't even know the stats for me
ဦးနှောက်ငါတောင်ငါ့အဘို့ယင်းကိန်းဂဏန်းအချက်အလက်များမသိရပါဘူး
like no people don't just don't use much
အဘယ်သူမျှမကလူပဲအများကြီးအသုံးမပြုပါဘူးနဲ့တူ
of their brain but if you had one of
၎င်းတို့၏ဦးနှောက်၏သို့သော်သင်၏တဦးတည်းရှိခဲ့မယ်ဆိုရင်
these little doodad worm guys in my
ငါ၏အတွင်ဤအနည်းငယ်သာ doodad တီကောင်ယောက်ျားတွေ
keyboard right like a board oh yeah what
ညာဘက် yeah ပါသောအရာကိုတစ်ဦးဘုတ်အဖွဲ့နဲ့တူကီးဘုတ်
if it could activate different parts of
ထိုသို့ကွဲပြားခြားနားသောအစိတ်အပိုင်းများကိုသက်ဝင်နိုင်လျှင်
your brain and your just your awareness
သင့်ဦးနှောက်နှင့်သင့်ရုံသင့်ရဲ့အသိအမြင်
could go up what if there are more
ပိုရှိပါတယ်လျှင်အဘယ်အရာကိုတက်သွားနိုင်
senses to have it has some really neat
အချို့ကယ့်ကိုသပ်သပ်ရပ်ရပ်ရှိပါတယ်ရှိသည်ဖို့အာရုံခံ
potential right and it could be it could
အလားအလာရှိသောလက်ယာနှင့်ကတတျနိုငျသဖြစ်နိုင်ပါတယ်
it could help to make decisions based on
ဒါကြောင့်အပေါ်အခြေခံပြီးဆုံးဖြတ်ချက်တွေချနိုင်ရန်ကူညီနိုင်မည်
facts not emotions I think a are as an
အချက်အလက်များမဟုတ်စိတ်ခံစားမှုငါအဖြစ်ထင်
example would be an incredible
ဥပမာအနေနဲ့မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ဖြစ်လိမ့်မယ်
incredible use for this type of
ဤအမျိုးအစားအဘို့မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ကိုအသုံးပြုခြင်း
technology now Elon is kind of talking
နည်းပညာယခုဧပြောနေတာ၏မျိုး
about using it to be able to interact
အပြန်အလှန်နိုင်တော့မည်ကအသုံးပြုခြင်းအကြောင်း
with the computer in such a way that
ထိုကဲ့သို့သောတစ်လမ်းအတွက်ကွန်ပျူတာနှင့်အတူ
because we have trouble like how can we
ကျနော်တို့ဘယ်လောက်ကျနော်တို့တတ်နိုင်သမျှတူသောဒုက္ခရှိသည်ကြောင့်
understand what an a what an AI is
တစ်ဦး AI အသောအရာကိုအဘယ်အရာကိုတစ်ဦးတစ်ဦးနားလည်
thinking because we can't it can't be
ကျနော်တို့ကမဖွစျနိုငျမရနိုငျသောကွောငျ့စဉ်းစား
visualized and it's too fast and too too
မြင်ကအရမ်းများလွန်းလွန်းအစာရှောင်ခြင်းနှင့်အဖွင့်
messed up for us to conceptualize so if
ကျွန်တော်တို့ကို conceptualize ရန်အဘို့အဒါလျှင်တက် messed
there's an interface that can allow us
ကျွန်တော်တို့ကိုခွင့်ပြုနိုင်သည်ကိုတစ်ဦး interface ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
to understand a little bit right about
ညာဘက်အကြောင်းနည်းနည်းနားလည်ရန်
what the AI is thinking then isn't that
ဘာ AI အထို့နောက်စဉ်းစားကြောင်းမဟုတ်ပါဘူး
different so you may not be able to
ကွဲပြားခြားနားသောဒါကြောင့်သင်နိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်ပါ
answer this question because you are not
သငျသညျမဟုတျပါသောကွောငျ့ဤမေးခွန်းကိုဖြေဆို
Elon Musk but if somebody was speaking
Elon Musk ဒါပေမယ့်တစ်စုံတစ်ယောက်ကစကားပြောခဲ့လျှင်
to me in another language and I had this
အခြားဘာသာစကား၌ငါ့ကိုရန်နှင့်ငါသည်ဤရှိခဲ့
hmm
Hmm
could I just understand them sure
ကိုယ့်သေချာသူတို့ကိုနားလည်နိုင်
Universal Translator it's part of the
universal Translator က၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖွင့်
board technology right I don't see why
ဘုတ်အဖွဲ့နည်းပညာညာဘက်ငါအဘယ်ကြောင့်မမြင်နိုင်ကြဘူး
not I mean we already have that
ကျနော်တို့ပြီးသားကြောင်းရှိမဆိုလို
technology it's in it's in your
အဲဒါကိုရဲ့နည်းပညာကိုသင့်ရဲ့အတွင်းဖွင့်
smartphone and you can actually like my
စမတ်ဖုန်းများနှင့်သင်အမှန်တကယ်ငါ့အကိုကြိုက်နိုင်ပါတယ်
phone with the AI chip it works really
တကယ့်အလုပ်လုပ် AI အ chip ကိုနှင့်အတူဖုန်းကို
really well and happens almost in real
တကယ်ကောင်းကောင်းနှင့်အစစ်အမှန်နီးပါးဖြစ်ပျက်
time and you can get devices that do
အချိန်နှင့်သင်ကျင့်သော device များရနိုင်
that right could this take your vitals
ကြောင်းညာဘက်ဒီကသင်၏အရေးပါသောအယူနိုင်ခဲ့
in a way that if you were to be
သငျသညျဖွစျဖို့ဖြစ်လျှင်တစ်လမ်းအတွက်
suffering from carbon monoxide poisoning
ကာဗွန်မိုနောက်ဆိုဒ်အဆိပ်သင့်ခံစားနေရပြီး
it would alert you before you fall
သငျသညျကရြောကျရှေ့တော်၌သင်တို့ကိုသတိပေးမယ်လို့
asleep and I hate so that would take
အိပ်ပျော်ကြောင်းကိုယူလိမ့်ဒါငါမုန်း
augmentation with sensors rights
အာရုံခံကိရိယာအခွင့်အရေးများနှင့်အတူတိုးပွား
I'm thinking this is a great thing
ငါသည်ဤကွီးစှာသောအရာတစ်ခုဖြစ်သည်စဉ်းစားတယ်
hybrid cyborgs hey Jeff I just remember
ဟိုက်ဘရစ် Cyborg ဟေးက Jeff ပဲသတိရ
when science fiction was fiction well
သိပ္ပံစိတ်ကူးယဉ်ဝတ္ထုကောင်းကောင်းအခါ
like yeah that's all you get from them
တူသော yeah ကြောင်းသင်သည်ထိုသူတို့ထံမှရအားလုံးင်
folks
ရှေးရှေး
yeah he's another one of those ones
yeah ထိုသူတို့၏အခငျြးခငျြးတစျဦးရဲ့
where it could literally be the entire
ကစာသားတစ်ခုလုံးဖြစ်နိုင်ပါတယ်ဘယ်မှာ
show of debate back and forth but like
နောက်ကျောနှင့်ထွက်ဆွေးနွေးငြင်းခုံ၏ပြပွဲပေမယ်နဲ့တူ
as you were reading this story and I
သင်ဤပုံပြင်နဲ့ကျွန်မဖတ်နေခဲ့ကြသည်အဖြစ်
gotta try and be really quick about this
ကိုယ်ရောစိတ်ပါကြိုးစားပြီးနှင့်ဤအကြောင်းကိုတကယ်မြန်မြန်ဆန်ဆန်ဖြစ်
because I need to be need to be we're
ငါရောက်ထားရန်လိုအပ်ပါတယ်ခံရဖို့လိုအပ်ပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျနော်တို့နေ
out of time yeah but I feel like I
yeah အချိန်ထဲကပေမယ့်ငါနဲ့တူခံစားမိ
remember back when I was in university
ကျွန်မတက္ကသိုလ်၌ရှိ၏သည့်အခါပြန်သတိရ
that there was somebody who had was
ကြီးခဲ့တဲ့တစ်စုံတစ်ယောက်ရှိကွောငျးကို
quadriplegic that had hooked up some
တချို့နှင့်ချိတ်ဆက်ခဲ့ကွောငျး quadriplegic
sort of a transmitter to their head to
၎င်းတို့၏ဦးခေါင်းတစ်ခု transmitter ကို၏မျိုးရန်
run components of their house opening
သူတို့အိမ်၌အဖွင့်၏အစိတ်အပိုင်းများကို run
doors and stuff like that how neat I
ငါဘယ်လိုသပ်သပ်ရပ်ရပ်တူတံခါးနှင့်ပစ္စည်းပစ္စယ
mean that's going back to honey 15 years
ကြောင်း 15 နှစ်ကျောပျားရည်သွားရဲ့ဆိုလို
ago okay but from the standpoint of your
လွန်ခဲ့တဲ့အဆင်ပြေပေမယ့်သင့်ရဲ့များ၏ရှုထောငျ့မှ
brain runs off electrical signals so
ဦးနှောက်ဒီတော့လျှပ်စစ်အချက်ပြချွတ်ပြေး
could you in theory with this have
သငျသညျကြပြီတွေနဲ့သီအိုရီတတျနိုငျသ
somebody hack into the computer
တစ်စုံတစ်ယောက်ကွန်ပျူတာသို့ hack
interface reverse the electrical signals
interface ကိုလျှပ်စစ်အချက်ပြ reverse
to now send signals to your brain to
ယခုရန်သင့်ဦးနှောက်မှအချက်ပြမှုများပို့ပေးရန်
mimic things like you now think you see
သင်တို့ကဲ့သို့တူတဲ့အမှုအရာသည်ယခုသင်တို့ကိုတွေ့မြင်ထင်
things that you're not actually seeing
သင်အမှန်တကယ်သွားတယ်ဆိုတာမတွေ့ရပါဘူးသောအရာ
your body reacts sure they are man you
သင့်ခန္ဓာကိုယ်သူတို့သည်သင့်သည်လူများမှာသေချာဓာတ်ပြုပြီး
could be hacked
တိုက်ခိုက်ခံရနိုင်
what a great to have this kind of
ကြီးမြတ်သောအရာကိုတစ်ဦး၏ဒီမျိုးရှိသည်
interface and I I don't know if we
interface နဲ့ကျနော်တို့လျှင်ငါမသိ
covered it on the show for something I
ငါတစ်ခုခုပြပွဲပေါ်မှာဖုံးလွှမ်း
read but recently within the last like
ကိုဖတ်ပြီးပေမယ့်မကြာသေးမီကနောက်ဆုံးတူသောအတွင်း
three months I read about people who had
ငါရှိခဲ့သူတွေကိုအကြောင်းကိုဖတ်ပါသုံးလ
their there two different people who had
သူကသူတို့အဲဒီမှာနှစ်ခုကိုမတူညီတဲ့လူတွေ
their brains hooked up to like 16
သူတို့ရဲ့ဦးနှောက်က 16 ကိုကြိုက်မှတက်နှင့်ချိတ်ဆက်
different electrodes that read
ဖတ်ကွဲပြားခြားနားသောလျှပ်
electrical impulses within the brain and
ဦးနှောက်အတွင်းလျှပ်စစ် Impulses သတင်းပို့နှင့်
as one person thought of a number the if
တစ်နံပါတ်လျှင်များထဲမှလူတစ်ဦးအတွေးအဖြစ်
the number popped into the other
အခြားသို့နတေုနျးရုတျတရကျအရေအတွက်ကို
person's head cool so I mean just with
လူတစ်ဦး၏ဦးခေါင်းကိုဒီတော့ကိုယ့်အတူဆိုလိုအအေး
that kind of back and forth electrical
ကြောင်းပြန်၏ကြင်နာပြီးထွက်လျှပ်စစ်
signal to throw this kind of interface
interface ကိုဒီလိုမျိုးပစ်ရန်အချက်ပြမှု
and it's like there's a bad news and
မကောင်းတဲ့သတင်းရှိပါတယ်တူသောကြောင့်ဖွင့်ခြင်းနှင့်
that has some scary implications you
အချို့ကြောက်စရာဂယက်ရိုက်သငျသညျရှိပါတယ်
remember the black mirror episode where
ဘယ်မှာအနက်ရောင်မှန်ဇာတ်လမ်းတွဲသတိရ
the soldiers yeah we're seeing like
စစ်သားတွေ yeah ကျနော်တို့တူသောမြင်နေပါတယ်
creatures right and so they were like we
ညာဘက်ဒါသူတို့ကျနော်တို့ကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏သတ္တဝါများ
need to kill all of those creatures and
သူတို့အားသတ္တဝါအားလုံးသတ်ပစ်ရန်လိုအပ်ပါသည်နှင့်
really they were just like they were
တကယ်သူတို့ခဲ့ကြသည်ရုံကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏
just people right that's when I thought
ကျွန်မထင်သည့်အခါရုံကလူလက်ျာရဲ့
they were the enemy in war yeah they
သူတို့ yeah သူတို့စစ်အတွက်ရန်သူခဲ့ကြသည်
were genetically flawed that's what the
မျိုးရိုးဗီဇကြောင့်ဘာရဲ့အပြစ်အနာခဲ့ကြသည်
higher upset yeah you think they are
ပိုမိုမြင့်မားသောစိတ်ဆိုး yeah သင်သည်သူတို့ဖြစ်ကြသည်ထင်
they were able to trick the soldiers
သူတို့ကစစ်သားလှည့်စားနိုင်ခဲ့တယ်
into thinking that this was
ဒီခဲ့ကြောင်းစဉ်းစားသို့
Humanite yeah absolutely human creatures
Humanite yeah လုံးဝလူ့သတ္တဝါများ
that they had to kill because they're
သူတို့အနေဖြင့်ဘာလို့လဲဆိုတော့သူတို့ကသတ်ပစ်ခဲ့
gonna take over right so it could go
ဒါကြောင့်သွားနိုင်ဒါဂုဏ်နညာဘက်အပေါ်ကိုယူ
really really bad it really could but it
တကယ့်နိုင်ပေမယ့်တကယ့်တကယ်မကောင်းတဲ့
could also be amazing because somebody
ထို့အပြင်တစ်စုံတစ်ယောက်သောကွောငျ့အံ့သြဖွယ်ဖြစ်နိုင်
requires so much regulatory oversight
ဤမျှလောက်စည်းမျဉ်းကြီးကြပ်ရန်လိုအပ်ပါသည်
yeah oh yeah that's tough let's jump
yeah yeah ပါခက်ခဲတဲ့စေမယ့်ခုန်င်
over to coin gecko and see what the
ကျော်တောက်တဲ့ဒင်္ဂါးပြားနဲ့ဘာကိုကြည့်ပါရန်
crypto market looks like as of 1800
crypto စျေးကွက် 1800 ၏အဖြစ်တူ
hours Eastern Time on Wednesday what is
သည်အဘယ်အရာဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကနာရီအရှေ့ပိုင်းအချိန်
today the first Wow the first of may
ယနေ့မေလ၏ပထမဦးဆုံး Wow ပထမဦးဆုံး
okay Bitcoin everything's down a little
အဆင်ပြေ Bitcoin အရာအားလုံးရဲ့အနည်းငယ်ချ
bit but Bitcoin is down 95 46 u.s. it's
နည်းနည်းပေမယ် Bitcoin ဆင်း 95 46 ကိုဖွင့်ဖြစ်ပါတယ်
down at five thousand three hundred and
ငါးထောင်သုံးရာမှာချနဲ့
thirty nine dollars and 23 cents
သုံးဆယ်ကိုးဒေါ်လာ 23 ဆင့်
light coins at seventy two dollars and
အလင်းဒင်္ဂါးပြားခုနစ်ဆယ်နှစ်ခုဒေါ်လာမှာ
27 cents US dollar
27 ဆင့်အမေရိကန်ဒေါ်လာစျေး
etherium that 158 25 Manero at 63 77
etherium 63 77 မှာ 158 25 Manero ကြောင်း
steli the little guy one point six ten
ငယ်ကောင်လေးတစ်ဦးပွိုင့်ကိုခြောက်ဆယ်ခု steli
thousandth of a cent and turtle coin
တစ်ရာခိုင်နှုန်းနှင့်လိပ်အကြွေစေ့၏ထောင်
hanging in at one point one seven ten
တဦးတည်းအမှတ်ခုနစျဆယျယောကျမှာဆွဲထား
thousandths of a cent remember the
တစ်ရာခိုင်နှုန်း၏ထောင်အဆိုပါသတိရ
crypto currency market never closes and
crypto ငွေကြေးစျေးကွက်ပိတ်ဘယ်တော့မှနှင့်
is always volatile big thanks to Roy W
အမြဲရွိုင်း W ကမှမတည်ငြိမ်သောကြီးတွေကျေးဇူးတင်စကားဖြစ်ပါသည်
Nash in our community of yours at for
အဘို့မှာဥစ္စာကျွန်တော်တို့ရဲ့အသိုင်းအဝိုင်းအတွက် Nash
submitting stories to us this week
ယခုအပတ်ကျွန်တော်တို့ကိုပုံပြင်များတင်သွင်းခြင်း
thanks for watching the category-five TV
အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီကိုကြည့်ဘို့ကျေးဇူးတင်စကား
newsroom don't forget to Like and
သတင်းကဏ္ဍလိုဖို့မေ့လျော့တော်မ
subscribe for all your tech news with a
တစ်ဦးနှင့်အတူအားလုံးသင့်ရဲ့နည်းပညာသတင်းများအတွက် subscribe
slight Linux bias and for more free
အနည်းငယ် Linux ကိုဘက်လိုက်မှုနှင့်ပိုပြီးအခမဲ့
content be sure to check out our web
အကြောင်းအရာကျွန်တော်တို့ရဲ့က်ဘ်ဆိုက်ထုတ်စစ်ဆေးရန်သေချာစေပါ
site from the category-five TV newsroom
အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍကနေ site ကို
I'm Sasha Rickman I'm Ravi Ferguson and
ငါ Ravi ဖာဂူဆန်ရယ်ဆာရှာ Rickman ရယ်နှင့်
I'm Jeff Weston stick around we're gonna
ကျနော်တို့မယ်န်းကျင်က Jeff Weston ကပ်ပေါ့
take a really quick break when we come
ကျနော်တို့လာသောအခါတစ်ကယ့်ကိုအမြန်ချိုးယူ
back I'm gonna be showing you how to fix
နောက်ကျောငါ fix ဖို့သင်မည်သို့ဂုဏ်နဖေါ်ပြခြင်းကိုခံရတယ်
the interface of the GNU image
သည် GNU ပုံရိပ်၏ interface ကို
manipulation program should it go all
ခြယ်လှယ်အစီအစဉ်ကိုကအားလုံးကိုသွားသင့်
wonky on you stick around
သင်တို့အပေါ်မှာ wonky တဝိုက်ကပ်
[Music]
[ဂီတ]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
သငျသညျ ThinkGeek gearbest အပေါ်စျေးဝယ်ခြင်းရှိမရှိ
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
ပင် B ကို &amp; H ကိုဓာတ်ပုံတစ်ပုံကိုဗီဒီယိုကို eBay သို့မဟုတ်အမေဇုံသို့မဟုတ်
if you want a free trial of audible
သငျသညျကွားနိုငျတဲ့အခမဲ့အစမ်းချင်တယ်ဆိုရင်
you'll find the best deals and support
သငျသညျကိုအကောင်းဆုံးအပေးအယူများနှင့်ထောက်ခံမှုတွေ့ပါလိမ့်မယ်
the shows we produce by simply visiting
ကျွန်တော်တို့ကထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲရိုးရှင်းစွာလာရောက်လည်ပတ်
the shopping sites you already frequent
သငျသညျပြီးသားမကြာခဏသည့်စျေးဝယ်က်ဘ်ဆိုက်များ
by using the links on our website visit
ကြှနျုပျတို့၏ website အလည်အပတ်ခရီးအပေါ်လင့်များ အသုံးပြု.
category 5 TV slash partners for the
အဆိုပါအဘို့အမျိုးအစား 5 တီဗီမျဉ်းစောင်းမိတ်ဖက်
full and ever-growing list and help us
အပြည့်အဝအစဉ်အမြဲ-ကြီးထွားလာစာရင်းနှင့်အကျွန်တော်တို့ကိုကူညီ
create more free content like this show
ဒီပြပွဲတူသောပိုပြီးအခမဲ့အကြောင်းအရာဖန်တီး
thank you for shopping with our partners
ကျွန်ုပ်တို့၏လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များနှင့်အတူစျေးဝယ်များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
and thank you for watching welcome back
ပြန်ကြိုဆိုစောင့်ကြည့်ဘို့သင့်ကိုကျေးဇူးတင်
everybody this is category 5 technology
လူတိုင်းဤအမြိုးအစား 5 နည်းပညာ
TV I'm Robbie
တီဗီငါရော်ဘီပေါ့
I'm Sasha and I'm Jeff nice to have you
ဆာရှာနဲ့ငါသည်သင်တို့ရှိသည်ဖို့က Jeff ကောင်းတဲ့ငါရယ်ပေါ့
here we're just about at a time but
ဤနေရာတွင်ကျွန်တော်တစ်ဦးအချိန်ကအကြောင်းကိုပဲနေပေမယ့်
before we wrap up for the night I wanted
ကျွန်တော်ကျွန်မလိုချင်ညဉ့်အဘို့အတက်ခြုံမတိုင်မီ
to take a look at the GNU image
သည် GNU ပုံရိပ်ကိုကြည့်ယူ
manipulation program now I am actually
ခြယ်လှယ်အစီအစဉ်ကိုယခုငါတကယ်ဖြစ်ကြောင်းကို
using this on a Raspberry Pi
တစ်ဦး Raspberry Pi ပေါ်မှာဤသုံးပြီး
microcomputer on our KK SB 13 inch
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ KK SB 13 လက်မအပေါ် microcomputer
touchscreen and so this is what it looks
touchscreen ကဒါဒီကကြည့်ဘာလဲ
like on my screen and I'm actually
ကြှနျတေျာ့ screen ပေါ်မှာတူသောနဲ့ကျွန်မတကယ်ပေါ့
controlling that with my touch screen as
သကဲ့သို့ငါ၏ထိတွေ့မျက်နှာပြင်နဲ့ထိန်းချုပ်
well I've got a keyboard here which I'll
ကောင်းစွာငါဒီမှာကီးဘုတ်ထားတဲ့ငါပါလိမ့်မယ်ရရှိပါသည်
just kind of have handy just in case I
ပဲမျိုးပဲအမှု၌နေရာလေးကိုတိုငါ
need it but sometimes what can happen
အဘယ်အရာကိုဖွစျနိုငျတစ်ခါတစ်ရံလိုအပ်ပေမယ့်
with the GNU image manipulation program
သည် GNU image ကိုကိုင်တွယ် program နဲ့
keep in mind this is a free kind of
ဒီအခမဲ့မျိုးစိတ်ထဲထား
Photoshop alternative but you can get a
Photoshop ကိုအစားထိုးပေမယ့်သင်တစ်ဦးရနိုင်
little bit confused in that hey there
ဟေးရှိကြောင်းအတွက်နည်းနည်းရှုပ်ထွေး
these windows are kind of you know all
ဤအပြတင်းပေါက်မျိုးသင်တို့ရှိသမျှကိုသိနေကြသည်
over the place see this so if I want to
ငါအလိုရှိလျှင်ဒါနေရာအပေါ်မှာဒီတွေ့မြင်
exit the program how do you think I do
သငျသညျငါပွုထင်ပါသလဲဘယ်လိုပရိုဂရမ်ကိုပိတ်ပြီး
that well typically you know we're used
ကောင်းစွာပုံမှန်အားဖြင့်သင်ကကျနော်တို့ကိုအသုံးပြုနေကိုသိရ
to pressing the X so if I let's grab
ငါရဲ့ဆုပ်ကိုင်ပါစေမယ်ဆိုရင်ဒါ X ကိုနှိပ်ဖို့
this window over here and I know you
ဒီဝင်းဒိုးကိုကျော်ကဒီမှာနဲ့ကျွန်မသင်သိ
can't see my mouse cursor so I'm just
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ပေါ့ငါ့အ mouse ကို cursor ကိုမမွငျနိုငျပါသညျ
gonna show you which window I am
ဂုဏ်နငါဖြစ်၏ထားတဲ့ window ကိုသင်ပြ
touching I'm going to click on the X
ငါ X ပေါ်မှာ click နှိပ်မယ့်တာထိ
there thinking that I'm going to close
အဲဒီမှာကျနော်ကိုပိတ်လိုက်ပါမယ်ကြောင်းစဉ်းစား
the GNU image manipulation program
သည် GNU image ကိုကိုင်တွယ်အစီအစဉ်ကို
well now it's still up but I have no
ကောင်းစွာယခုတက်နေဆဲင်ငါမူကားအဘယ်သူမျှမရှိ
tools I can't I can't find my way to
ငါငါ့လမ်းကိုမတှေ့နိုငျမရနိုငျ tools များ
okay how do I get things back up and you
အဆင်ပြေဘယ်လိုပြန်ဖွင့်အမှုအရာအရနှင့်သင်ဘူး
know so I can click around and I oh no
ဒါကြောင့်ငါမအိုတဝိုက်ကိုကလစ်နှိပ်ပါနဲ့ကျွန်မနိုင်ပါတယ်သိကြ
what have I done
အဘယ်သို့ငါပြုမိပါပြီ
okay let's exit I'm gonna click on the X
အဆင်ပြေက X ကိုကလစ်နှိပ်ပါငါဂုဏ်နင့်ရဲ့အကို exit ပါစေ
over here I'm trying
ဒီမှာငါကြိုးစားနေတာပါ
me and my sausage fingers almost there
အကြှနျုပျနှငျ့အလုနီးပါးရှိတယ်, ငါ့ဝက်အူချောင်းလက်ချောင်းများ
now I've just got this picture and so
ယခုငါပဲဒီရုပ်ပုံတယ်ဒီတော့င့်
now what do I do and this is absent yeah
ယခု yeah သောအရာကိုငါပွုနှင့်ဤပျက်ကွက်ဖြစ်ပါတယ်ပါဘူး
hit the X okay so let's try it okay so
အဆင်ပြေက X hit ဒါရဲ့ဒါကြောင့်အဆင်ပြေပါပါစေ
now I've got I've lost my picture now
ယခုငါယခုငါ၏အရုပ်ပုံဆုံးရှုံးခဲ့ရပြီးပြီလေပါတယ်
let's hit the X or I'll hit f4 on my
ရဲ့ X ကိုဝင်တိုက်ကြကုန်အံ့သို့မဟုတ်ငါသည်ငါ့အပေါ် f4 ထိမှန်ပါလိမ့်မယ်
keyboard I guess I could do there we go
ကီးဘုတ်ငါကြှနျုပျတို့သညျသှားအဲဒီမှာလုပ်နိုင်ခန့်မှန်း
okay so now I'm good to go so let's
အဆင်ပြေနိုင်အောင်ယခုငါမသွားကောင်းသောပေါ့ဒါရဲ့ပါစေ
let's reopen the GIMP so now I've you
ရဲ့ဒါကြောင့်ယခု GIMP ပြန်ဖွင့်ပါစေငါသည်သင်တို့ပါတယ်
know come back to it the next day and
နောက်နေ့ပြန်လာကိုသိရ
let's see I'm gonna I'm gonna start
ရဲ့ငါဂုဏ်နက start ပေါ့ဂုဏ်နင့်ကိုမြင်ရပါစေ
working on some photos here
ဤနေရာတွင်အချို့သောဓါတ်ပုံပေါ်တွင်အလုပ်လုပ်ကိုင်
welcome to the GNU image manipulation
သည် GNU image ကိုခြယ်လှယ်ဖို့ကြိုဆိုပါတယ်
program 2.10 and OH
program ကို 2,10 နှင့် OH
where's your stuff okay I need to add
သင့်ရဲ့ပစ္စည်းပစ္စယအဆင်ပြေမယ့်ငါ add ဖို့လိုအပ်ဘယ်မှာ
text to this photo all right how do I do
ဒီဓါတ်ပုံကိုမှစာသားကိုအားလုံးညာဘက်ငါဘယ်လိုပြုကြ
that Jeff filters no image no so you see
ဂျက်ဖ်သင်တို့ကိုတွေ့မြင်ခြင်းမရှိနိုင်အောင်အဘယ်သူမျှမ image ကိုစစ်ထုတ်ပေးကြောင်း
kind of what I'm saying right you can
ငါသည်သင်တို့ကိုတတ်နိုင်သမျှလက်ျာဟုတာရာ၏ကြင်နာ
get because of the way that the
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သောလမ်းရ
interface is if you're not familiar with
သင်တို့နှင့်အတူအကျွမ်းတဝင်မရဆိုရင်အင်တာဖေ့စဖြစ်ပါသည်
it it can get really really confusing so
အဲဒါကိုတကယ်တကယ်ဒီတော့ရှုတ်ထွေးလာနိုင်ပါတယ်
I'm going to show you a really really
ငါသည်တကယ့်ကိုတကယ်သင်ပြပါမယ်
fast way to redeem it okay but then also
ထို့အပြင်ပြီးတော့အဆင်ပြေသည်ရွေးပေမယ့်မှအစာရှောင်လမ်း
a way to prevent this from happening
ဖြစ်ပျက်မှဤကာကွယ်တားဆီးဖို့တစ်လမ်း
again in the future so I'm gonna hit
နောက်တဖန်အနာဂတျတှငျဒါငါဂုဏ်န hit ပေါ့
edit and then preferences in preferences
ပြင်ဆင်ရန်, ပြီးတော့ဦးစားပေးများတွင်ဦးစားပေး
there is one called window management
တယောက်ကိုခေါ်ဝင်းဒိုးကိုစီမံခန့်ခွဲမှုလည်းမရှိ
you see that it's highlighted black now
သင်ကယခုအနက်ရောင်မီးမောင်းထိုးပြမယ့်သိမြင်
and there's a button at the bottom of it
ထိုသို့၏အောက်ခြေတွင်ခလုတ်ရှိရဲ့
that says reset saved window positions
ကြောင်းပြန်လည်သတ်မှတ်မှုသည်ကယ်တင်ခြင်းသို့ရောက်ဝင်းဒိုးကိုရာထူးကပြောပါတယ်
to default values I'm going to click
ငါကို click ပါမယ် default အတန်ဖိုးများ
that and it says your window setup will
ကြောင်းကြောင့်သင့်ရဲ့ပြတင်းပေါက် setup ကိုလိမ့်မယ်လို့ပြောပါတယ်
be reset to default values the next time
တန်ဖိုးများကိုလာမယ့်အချိန် default မှပြန်ညှိမှုဖြစ်
you start GIMP so I'm going to say okay
သငျသညျ GIMP ကိုစတင်ရန်ဒါနဲ့အဆင်ပြေလို့ပြောမယ့်တာ
sounds good okay and then I'm gonna
ကောင်းသောအဆင်ပြေအသံ, ပြီးတော့ငါဂုဏ်နင့်
close the GIMP again and now let's
ထပ် GIMP ကိုပိတ်လိုက်ခြင်းနှင့်ယခုဖွင့်ပါစေ
reopen the GNU image manipulation
သည် GNU image ကိုကိုင်တွယ်ပြန်ဖွင့်
program I'm using a flat pack here so
ငါဒါဒီမှာပြားချပ်ချပ် pack ကိုသုံးပြီးတော့အစီအစဉ်ကို
you can install this on Windows Mac
သငျသညျကို Windows, Mac ပေါ်မှာဤတပ်ဆင်နိုင်သည်
Linux it's absolutely free
Linux ကိုကလုံးဝအခမဲ့ဖြစ်ပါတယ်
and now okay so now this has actually
ယခုအခါအဆင်ပြေနိုင်အောင်ယခုအမှန်တကယ်ရှိပါတယ်
put me in single window mode now I want
ငါလိုခငျြယခုတစ်ခုတည်းပြတင်းပေါက် mode မှာကြှနျုပျကိုသှငျးထား
to show you that though because you may
သော်လည်းဘာလို့လဲဆိုတော့သင်က may ကိုသင်တို့အားပြသနိုင်ဖို့
not get that automatically so now you
ဒါကြောင့်ယခုသင်အလိုအလြောကျကြောင်းမရ
see all of my tools are back so I've got
ငါ၏အ tools တွေကိုအပေါငျးတို့သကျောဒါငါရရှိပါသည်များမှာကြည့်ရှု
my you know all of the editing tools
ငါ၏အသင်တည်းဖြတ် tools တွေကိုအပေါငျးတို့သကိုသိ
I've got my text editor there you go so
ငါသည်သင်တို့ကိုနိုင်အောင်ကိုသွားအဲဒီမှာငါ့အကိုစာသားအယ်ဒီတာရရှိပါသည်
I can change my font and all that kind
ငါသည်ငါ့ဖောင်အပေါင်းတို့နှင့်မျိုးပြောင်းလဲနိုင်သည်
of stuff right I've got it back now so
ပစ္စည်းပစ္စယညာဘက်ငါဒီတော့အခုပြန်ရရှိပါသည်
that's how I can quickly recover after
ငါအလျင်အမြန်ပြီးနောက်ပြန်လည်ရယူနိုင်ပါတယ်ဘယ်လိုဖွင့်
I've accidentally closed all of us those
ကျွန်မမတော်တဆကျွန်တော်တို့ကိုသူတို့၏အမျိုးအလုံးကိုပိတ်လိုက်ပါတယ်
tools right really really fast way to
မှ tools တွေကိုညာဘက်တကယ်တကယ်အစာရှောင်လမ်း
fix it but then again now we saw really
က fix ထိုအခါမူကားနောက်တဖန်ယခုကျနော်တို့ကယ့်ကိုမွငျလြှငျ
briefly there what's called single
ခေတ္တမျှရှိတစ်ခုတည်းကိုခေါ်မယ့်အဘယ်အရာကို
window mode so now what I want to do is
ဝင်းဒိုးကို mode ကိုနိုင်အောင်ယခုငါလုပ်ပေးချင်ဘာလဲ
I want to actually click Windows and
တကယ်တော့ Windows ကိုကလစ်နှိပ်ပါချင်နဲ့
then see at the bottom there yeah single
ထို့နောက်ထိုအရပ်၌အောက်ဆုံး yeah တစ်ခုတည်းမှာကြည့်ရှု
window mode it may or may not be the
ဝင်းဒိုးကို mode ကိုက may ဒါမှမဟုတ်မဖွစျစခွေငျးငှါ
default on your system but by doing that
သင့်ရဲ့ system ပေါ်တွင်ဒါပေမယ့်လုပ်နေတာများက default အနေနဲ့
now when I maximize that window it's all
ငါဝင်းဒိုးကိုတိုးမြှင့်သည့်အခါယခုကအားလုံးကိုဖွင့်
part of the interface so these buttons
ဤအခလုတ်ဒါအင်တာဖေ့စ၏တစ်စိတ်တစ်ဒေသ
and everything are now integrated into
နှင့်အရာခပ်သိမ်းသည်ယခုအခါသို့ပေါင်းစည်းကြသည်
the interface so you're not going to
သင်တို့ဆီသို့မသွားပါတယ်ဒါအင်တာဖေ့စ
accidentally close them there's no X
မတော်တဆအဘယ်သူမျှမက X ရှိတယ်သူတို့ကိုပိတ်ဖို့
there anymore
အဲဒီမှာတော့ဘူး
so now if I hit the X it actually closes
ငါ X ကိုထိမှန်လျှင်ဒီတော့အခုတကယ်ပိတ်
GIMP and I have to reopen it again let's
GIMP နဲ့ကျွန်မနောက်တဖန်ပါစေရဲ့ကပြန်ဖွင့်ရန်ရှိသည်
reopen it and see what it looks like now
ဒါကြောင့်ပြန်ဖွင့်ကြောင့်ယခုတူအဘယ်အရာကိုမြင်
now remember I'm running this on a
ယခုငါပေါ်မှာဤအပြေးတယ်သတိရ
Raspberry Pi 3 not a B+ just a 3b and
Raspberry Pi 3 မ B + ရုံ 3B နှင့်
it's running pretty good yeah there we
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ yeah အဲဒီမှာတော်တော်လေးကောင်းသောအပြေးမယ့်
go so let's let's open an image and now
ဒါမယ့်မယ့်ယခုပုံတစ်ပုံကိုဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့်ကြကုန်အံ့ဟုဆို go
it's actually opening it within the same
ဒါဟာအမှန်တကယ်တူညီအတွင်းကဖွင့်လှစ်မယ့်
window so I'm not gonna have that
ဝင်းဒိုးကိုဒါငါဂုဏ်နဘူးကြောင်းများ
problem anymore
ပြဿနာတော့ဘူး
where I'm losing things and now if I
ငါလျှင်ယခုတွင်ငါသည်အမှုအရာဆုံးရှုံးများနှင့်တာဘယ်မှာ
click on X here I can actually close the
ငါတကယ်ပိတ်လိုက်လို့ရပါတယ်ဒီနေရာမှာ X ပေါ်မှာ click နှိပ်
image but there you go so a real quick
အဲဒီမှာပုံရိပ်သင်မူကား, ဒါကြောင့်တစ်ဦးကိုမှန်ကန်အမြန်သွားရ
fix for the GNU image manipulation
သည် GNU image ကိုကိုင်တွယ်ဘို့ fix
program grab it at gimp.org and do check
program ကို gimp.org မှာဖမ်းပြီးစစ်ဆေးမှုများပြုပါ
out single window mode if if you're
တစ်ခုတည်းသောပြတင်းပေါက် mode ကိုကယ်နေလျှင်
fairly new to the interface why would
အဘယ်ကြောင့်အလိုတခုတည်းကို interface မှတရားမျှတစွာသစ်ကို
you want it in separate windows mm-hmm
သငျသညျသီးခြားပြတင်းပေါက်မီလီမီတာ-Hmm ထဲမှာလိုခငျြ
any guesses no it's just like stupid
မဆိုယူဆထားခြင်းမျှသာအဘယ်သူမျှမကပဲမိုက်မဲနဲ့တူရဲ့
case use do all screens when I use
ငါကိုအသုံးပြုတဲ့အခါအမှုအသုံးပြုမှုအားလုံးဖန်သားပြင်ပြုပါ
triple screens Jeff I have so my I have
သုံးဆဖန်သားပြင်က Jeff ငါငါ့ငါရှိတယ်
a monitor right in front of me that has
ရှိကြောင်းငါ့ကိုများ၏ရှေ့မှောက်၌တစ်ဦးမော်နီတာညာဘက်
turned vertical so it's actually like
ဒေါင်လိုက်လှည့်ဒါကြောင့်များကဲ့သို့အမှန်တကယ်ဖွင့်
this yeah in front of me then on either
ဒီ yeah ငါ့ရှေ့မှာထို့နောက်တစ်ခုခုကိုအပေါ်
side I have my tools that make sense and
ဘေးထွက်ငါအသိပါစေသောငါ၏ tools များရှိသည်နှင့်
I can drag things from screen to screen
ငါမျက်နှာပြင် screen ကနေအမှုအရာဆွဲယူနိုင်ပါတယ်
and I can do all the
နှင့်တန်ဆာရှိသမျှတို့ကိုငါလုပျနိုငျ
editing that way so in that way it works
ဒါဟာအလုပ်ဖြစ်တယ်ကြောင်းလမ်းအတွက်ဒါကြောင့်လမ်းကိုတည်းဖြတ်
very very well and I can actually
အလွန်ကောင်းစွာနဲ့ကျွန်မတကယ်လုပ်နိုင်
maximize each window to each screen and
အသီးအသီးမျက်နှာပြင်မှတစ်ခုချင်းစီကိုပြတင်းပေါက်တိုးမြှင့်ခြင်းနှင့်
it's fantastic but if you're using one
အဲဒါကိုစိတ်ကူးပေမယ်သင်တဦးတည်းသုံးနေတယ်ဆိုလျှင်
screen yeah that's fantastic but as
မျက်နှာပြင် yeah ကြောင်းစိတ်ကူးပေမယ်အဖြစ်
you're just learning or you're using
သင်ရုံသင်ယူနေတဲ့ဒါမှမဟုတ်သင်အသုံးပြုနေ
just one screen switch it to single
ကိုယ့်တဦးတည်းမျက်နှာပြင်တစ်ခုတည်းကအကူးအပြောင်း
window mode it's gonna save you a lot of
ဝင်းဒိုးကို mode ကိုသင်မှတပါးအများကြီးဂုဏ်နန့်
grief yeah that's all the time that we
ဝမ်းနည်းခြင်း yeah ကြောင်းကိုငါတို့ရှိသမျှသည်အချိန်
have for this week folks it's been
ကန့်ရဲ့ယခုအပတ်ရှေးရှေးအဘို့အရှိ
really nice having you here don't forget
တကယ်ကောင်းတဲ့ဤနေရာတွင်သင်ကမမေ့မလြော့ပါရှိခြင်း
we are on Twitter you can follow us at
အကြှနျုပျတို့သညျကိုလိုကျလြှောကျနိုငျ Twitter ပေါ်တွင်များမှာ
category 5 TV you can also follow me
သင်သည်လည်းငါ့နောက်သို့လိုက်နိုင်ပါတယ်အမျိုးအစား 5 တီဗီ
personally at Robbie Ferguson I will
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရငါရော်ဘီဖာဂူဆန်မှာ
follow you back and I appreciate the
သငျသညျကျောကိုလိုက်နာခြင်းနှင့်ငါတန်ဖိုးထား
follow also if you want you can watch us
ဒါ့အပြင်နောက်ကိုလိုက်သင်အလိုရှိလျှင်သင်ကျွန်တော်တို့ကိုကြည့်ရှုနိုင်ပါသည်
on YouTube I encourage you to subscribe
YouTube ပေါ်မှာငါ subscribe ရန်သင့်အားအားပေး
we have a special channel as well you
ငါတို့သည်သင်တို့အဖြစ်ကောင်းစွာအထူးချန်နယ်များ
can search for us category 5 on YouTube
YouTube ပေါ်မှာကျွန်တော်တို့ကိုအမျိုးအစား 5 ရှာဖွေနိုင်ပါတယ်
and you'll find us but you can also look
သငျတို့သကျွန်တော်တို့ကိုရှာတွေ့ပါလိမ့်မယ်သင်မူကားလည်းကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်
for Linux tech show and get there
Linux ကိုနည်းပညာပြပွဲနှင့်ရှိရ
through Linux tech show comm which will
Linux ကိုနည်းပညာပြပွဲ comm မှတဆင့်ပေးသောလိမ့်မည်
take you to YouTube and that's really
YouTube ကိုရန်သင့်အား ယူ. ကြောင့်တကယ်ဖွင့်
cool because we take the one hour show
ကျနော်တို့ကတစျနာရီပြပွဲယူဘာလို့လဲဆိုတော့အအေး
we edit it down to little 10 20 minute
ကျွန်တော်နည်းနည်း 10 20 မိနစ်မှချ edit
segments so you can just watch the kind
သင်ရုံမျိုးစောင့်ကြည့်နိုင်အောင်အစိတ်အပိုင်းများ
of the meat of the episode also we're
အဆိုပါဇာတ်လမ်းတွဲ၏အသားလည်းငါတို့နေ
available on roku Kodi Plex all kinds of
အမျိုးမျိုး Roku Kodi Plex အပေါ်ရရှိနိုင်
channels I mean on your on your roku
သင့်ရဲ့သင့်ရဲ့ Roku အပေါ်အပေါ်လိုင်းများငါဆိုလို
channel store you'll find category 5 TV
ရုပ်သံလိုင်းစတိုးဆိုင်သင်သည်အမျိုးအစား 5 တီဗီတွေ့ပါလိမ့်မယ်
all of our shows are there but you can
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ရှိုးများအားလုံးရှိပါတယ်ဒါပေမဲ့သင်လုပ်နိုင်သည်
also add us to your other platforms by
လည်းအားဖြင့်သင့်သည်အခြားပလက်ဖောင်းမှကျွန်တော်တို့ကို add
going to our github at cap 5 its
ဦးထုပ် 5 ယင်း၏မှာကျွန်တော်တို့ရဲ့ github သွား
github.com slash cat 5 TV now of course
github.com ယခု၏သင်တန်းကြောင် 5 တီဗီလျှော့ချ
our main website brings everything
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အဓိကက်ဘ်ဆိုက်အရာအားလုံးကိုတတ်၏
together including RSS feeds click on
အတူတူ RSS ကိုအပါအဝင်အပေါ်ကိုကလစ်နှိပ်ပါ feeds
subscribe you'll find everything you
သငျသညျအရာခပ်သိမ်းကိုသင်တွေ့ပါလိမ့်မယ် subscribe
need there and that is category 5 dot TV
အဲဒီမှာလိုအပ်ပါတယ်နှင့်အမျိုးအစား 5 dot တီဗီဖြစ်ပါတယ်
for this week that's all the time so
ယခုအပတ်အဘို့ဒါမှလူအပေါင်းတို့သည်အချိန်င်
we'll see you next week take care
အကြှနျုပျတို့သညျကိုနောက်တပတ်ယူစောင့်ရှောက်မှုကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
everybody
လူတိုင်း
[Music]
[ဂီတ]